Where you going, Violet?
ເຈົ້າໄປໃສ, ວາຍເລັດ?
Just to pick some flowers.
ພຽງແຕ່ເພື່ອເກັບດອກໄມ້ບາງຢ່າງ.
Don't wander too far.
ຢ່າຍ່າງໄກເກີນໄປ.
♪ My wild Irish rose ♪
♪ ດອກໄມ້ໄອແລນປ່າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ The sweetest flower
That grows ♪
♪ ດອກໄມ້ທີ່ຫວານທີ່ສຸດທີ່ເຕີບໃຫຍ່ ♪
♪ You may search everywhere ♪
♪ ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາຢູ່ທຸກບ່ອນໄດ້ ♪
♪ But none can compare ♪
♪ ແຕ່ບໍ່ມີໃຜສາມາດປຽບທຽບໄດ້ ♪
♪ With my wild Irish rose ♪
♪ ກັບດອກໄມ້ໄອແລນປ່າຂອງຂ້ອຍ ♪
Well, hi there.
ດີ, ສະບາຍດີ.
Do you want one?
ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງບໍ?
You're wondering why
I'm wearing such a funny hat.
ເຈົ້າກໍາລັງສົງໄສວ່າເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍໃສ່ໝວກທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
I always wear this hat.
ຂ້ອຍໃສ່ໝວກນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
So much,
it's a part of my name now.
ຫຼາຍປານໃດ,ມັນເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງຊື່ຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
My friends,
ເພື່ອນຂອງຊັນ
my very, very best friends,
ເພື່ອນທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ,
they just call me
Rose the Hat.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ໂຣຊສ໌ ໝວກ.
It looks like
a magician's hat.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໝວກຂອງຊະຍາກອນ.
It is.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's a magic hat.
ມັນເປັນໝວກຊະຍາກອນ.
Do you wanna see?
ເຈົ້າຢາກເບິ່ງບໍ?
Nothing up my sleeves.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ.
Nothing in my hat.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນໝວກຂອງຂ້ອຍ.
Don't worry, that's my friend.
ຢ່າກັງວົນ, ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
You're missing the trick.
ເຈົ້າຂາດກະຕຸ້ນ.
Reach inside.
ກະທູ້ເຂົ້າໄປໃນ.
Wow!
ໂວ້!
It's so pretty.
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
Because it's special.
ເພາະມັນພິເສດ.
And speaking of special,
ແລະເວົ້າເຖິງເລື່ອງພິເສດ,
you're a little magic, too,
aren't you?
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນ
ເລັກນ້ອຍເຊັ່ນກັນ,ແມ່ນບໍ?
The flower in my hand,
what color is it?
ດອກໄມ້ໃນມືຂອງຂ້ອຍ, ມັນມີສີຫຍັງ?
Purple.
ສີແດງ.
Violet,
ວາຍເລັດ
like you.
ຄືກັບເຈົ້າ.
You don't eat flowers.
ເຈົ້າບໍ່ກິນດອກໄມ້.
But you do.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດ.
But these are special.
ແຕ່ພວກນີ້ພິເສດ.
Honey, it's the special ones
that taste best.
ແຟນ,ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່
ພິເສດທີ່ລົດຊາດດີທີ່ສຸດ.
I should get back to my mom.
ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
No, stay. Stay awhile.
See more magic.
ບໍ່,ຢູ່.ຢູ່ຊົ່ວຄາວ.
ເບິ່ງຊະຍາກອນຫຼາຍຂຶ້ນ.
- Ow.
- You are a special
- ໂອ້.
- ເຈົ້າເປັນຄົນພິເສດ
little thing, aren't you?
ເຈົ້າເປັນສິ່ງນ້ອຍໆ, ແມ່ນບໍ?
No, no, no. Please.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ກະລຸນາ.
Hey. It's okay, Doc.
ເຮ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ດອກ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
There.
ນັ່ນ
All dry.
ໝົດແຫ້ງແລ້ວ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
You have to talk to me, Danny.
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ດານນີ.
You haven't talked
since we left...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າ
ຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາອອກຈາກ...
Please, Doc.
ກະລຸນາ, ດອກ.
Please.
ກະລຸນາ.
So,
ສະນັ້ນ,
you ain't talking, huh, Doc?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າ, ແມ່ນບໍ, ດອກ?
Weren't talking much
first time I met you neither.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຼາຍຄັ້ງທໍ
າອິດທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
You remember the first time
we really talked?
ເຈົ້າຈື່ເທື່ອທໍາອິດ
ທີ່ພວກເຮົາເວົ້າແທ້ບໍ?
When I spoke up
inside your head?
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າຂຶ້ນໃນຫົວຂອງທ່ານບໍ?
Made you feel good, right?
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີ, ແມ່ນບໍ?
Knowing you weren't alone.
ຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
Someone did that for me, too.
ບາງຄົນເຮັດແບບນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
And some day, Danny Torrance,
you'll teach someone else.
ແລະມື້ໜຶ່ງ,ດານນີໂຕຣນ
ສ໌,ເຈົ້າຈະສອນຄົນອື່ນ.
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Oh, you won't, huh?
ໂອ້, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
I won't shine, I mean.
ຂ້ອຍບໍ່ຈະສ່ອງແສງ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
No more. It's dangerous.
ບໍ່ອີກແລ້ວ. ມັນອັນຕະລາຍ.
Reckon it is sometimes.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບາງຄັ້ງ.
She found me.
ນາງພົບຂ້ອຍ.
She'll come back and come back
until she gets me.
ນາງຈະກັບມາແລະກັບມາຈົນກວ່ານາງຈະຈັບຂ້ອຍ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
The Overlook's condemned.
Boarded up.
ການເບິ່ງເຫັນຖືກປະນາມ. ຖືກກໍານົດໄວ້.
They're starvin' old ghosts,
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງອຶດຫິວວິນຍານເກົ່າ,
and they're reachin' out
for you.
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຍ່າງຫາເຈົ້າ.
Won't stop with her, either.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢຸດກັບນາງເຊັ່ນກັນ.
Pictures in a book.
ຮູບໃນປື້ມ.
You said they were just
pictures in a book
ເຈົ້າບອກວ່າມັນພຽງແຕ່
ເປັນຮູບໃນປື້ມເທົ່ານັ້ນ
and they couldn't hurt me.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດໄດ້.
Some things,
ບາງຢ່າງ,
dark things,
the shining's like food.
ສິ່ງມືດໆ, ແສງສະຫວ່າງແມ່ນຄືກັບອາຫານ.
The Overlook,
it was always just pictures
to me.
ສໍາລັບຂ້ອຍມັນພຽງແຕ່ເປັນຮູບເທົ່ານັ້ນ.
But I didn't shine like you.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສ່ອງສະຫວ່າງຄືກັບເຈົ້າ.
Nobody shines like you.
ບໍ່ມີໃຜສ່ອງສະຫວ່າງຄືກັບເຈົ້າ.
So, you in that damn hotel,
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢູ່ໃນໂຮງແຮມນັ້ນ,
you was like
a million-watt battery
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບແບັດເຕີຣີລ້ານວັດ
all plugged in.
ທັງ ໝົດ ຖືກເຊື່ອມຕໍ່.
And it ate it up.
ແລະມັນກິນມັນໝົດ.
World's a hungry place.
ໂລກເປັນບ່ອນທີ່ອຶດຫິວ.
And the darkest things
are the hungriest,
ແລະສິ່ງທີ່ມືດທີ່ສຸດ
ແມ່ນຄວາມອຶດຫິວທີ່ສຸດ,
and they'll eat what shines.
ແລະພວກເຂົາຈະກິນສິ່ງທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງ.
Swarm it like mosquitoes
or leeches.
ຄວບຄຸມມັນຄືກັບແມງໄມ້ຫຼືທ້ອງ.
Can't do nothing about that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງ
ໄດ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
What you can do
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ
is turn what they come for
against 'em.
ແມ່ນການຫັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ມາເພື່ອຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາ.
My grandfather,
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ,
he was a mean son of a bitch.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Dark inside.
ຄວາມມືດພາຍໃນ.
Same type of dark as your dad.
ຄວາມມືດແບບດຽວກັນກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Beat me senseless,
and my grandma, too,
ຊະນະຂ້ອຍຢ່າງບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
,ແລະແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,
and when he died, I danced.
ແລະເມື່ອລາວຕາຍ, ຂ້ອຍເຕັ້ນ.
But he kept on coming back.
ແຕ່ລາວສືບຕໍ່ກັບມາ.
Standing in my room.
ຢືນຢູ່ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Suit all gray and stinkin'
ຊຸດທັງ ໝົດ ສີຂີ້ເຖົ່າແລະກິ່ນຫອມ
from whatever mold was growin'
on him in that box.
ຈາກຮູບຊົງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເຕີບໃຫຍ່
ຂຶ້ນຢູ່ເທິງລາວໃນກ່ອງນັ້ນ.
So, Grandma,
ສະນັ້ນ, ແມ່ເຖົ້າ,
she taught me a trick.
ນາງສອນຂ້ອຍກະຕຸ້ນ.
Gave me a present.
ໃຫ້ຂ້ອຍຂອງຂວັນ.
I want you to know this box
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ກ່ອງນີ້
inside and out.
ພາຍນອກແລະພາຍໃນ.
Don't just look at it.
Touch it.
ຢ່າພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນເທົ່ານັ້ນ. ຈັບມັນ.
Stick your nose inside
and see if there's a smell.
ເອົາດັງຂອງທ່ານໃສ່ພາຍໃນ
ແລະເບິ່ງວ່າມີກິ່ນຫອມບໍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because you're gonna build one
just like it in your mind.
ເພາະເຈົ້າຈະສ້າງໜຶ່ງຄື
ກັບມັນໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
One even more special.
ໜຶ່ງທີ່ພິເສດກວ່າເກົ່າ.
So next time
that bitch comes around,
ສະນັ້ນໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນມາ,
you'll be ready.
ເຈົ້າຈະພ້ອມແລ້ວ.
Let's get you back to Mama.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແມ່.
Danny!
ດານນີ!
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Where did you go, huh?
ເຈົ້າໄປໃສ, ແມ່ນບໍ?
You scared me half to death.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ຢ້ານກົວເຄິ່ງໜຶ່ງຈົນຕາຍ.
Don't you do that to me.
You hear?
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Don't you ever do that to me.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍເລີຍ.
Don't ever do that to me.
Eh, what's up, Doc?
ເອ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ດອກ?
What's the bit?
ສ່ວນໃດ?
What's cookin'?
ມີຫຍັງປຸງແຕ່ງ?
What's cooking,
little friend? Why, you are.
ມີຫຍັງປຸງແຕ່ງ,ເພື່ອນ
ນ້ອຍ?ເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າເປັນ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Why, yes.
ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນແລ້ວ.
Ouch!
You're killing me!
ໂອ້! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ!
Ouch!
ໂອ້!
Agony! Agony!
ຄວາມທຸກທໍລະມານ! ຄວາມເຈັບປວດ!
Let me see now.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງດຽວນີ້.
It is obvious that this
is no ordinary rabbit.
ມັນຈະແຈ້ງວ່ານີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນກະຕ່າປົກກະຕິ.
Therefore, I must dream up
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຕ້ອງຝັນຂຶ້ນ
a brilliant master strategy,
ingenious...
ຍຸດທະສາດຫົວໜ້າທີ່ສວຍງາມ, ສະຫຼາດ...
You okay, Doc?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ດອກ?
Now, what if I lured him...
ດຽວນີ້, ຖ້າຂ້ອຍດຶງດູດລາວ...
- Yeah, Mom. I'm okay.
- ...into a rock crusher?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເຂົ້າໄປໃນເຄື່ອງຕັດຫີນບໍ?
Nah, nah, nah,
too complicated.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ສັບສົນເກີນໄປ.
Yeah, yeah, too
complicated. But what if I...
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ສັບສົນ
ເກີນໄປ.ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍ...
Too much detail.
ລາຍລະອຽດຫຼາຍເກີນໄປ.
Right.
Too much detail.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາຍລະອຽດຫຼາຍເກີນໄປ.
And what's your name
ແລະຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ
- again, cutie?
- Dan.
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ງາມບໍ?
- ດານ
Dan.
ດານ
You're gonna take
your medicine.
ເຈົ້າຈະກິນຢາຂອງທ່ານ.
Get off him.
ອອກຈາກລາວ.
Get up. Get out of here.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Shit.
I think you killed him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ.
What if you killed him?
ຖ້າເຈົ້າຂ້າລາວແນວໃດ?
I hope you killed him.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ.
You hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Let me kiss it better.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈູບມັນດີກວ່າ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Whoa. What the... No.
ໂວ້. ຫຍັງ... ບໍ່.
Mommy?
ແມ່?
- Mommy?
- Baby.
- ແມ່?
- ເດັກນ້ອຍ.
Here, here.
ນີ່ ນີ່
You can
put her money back, Doc.
ເຈົ້າສາມາດເອົາເງິນຂອງນາງຄືນໄດ້, ດອກ.
You can do that much.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.
She took mine.
ນາງເອົາຂອງຂ້ອຍ.
She probably bought
the coke with it.
ນາງອາດຈະຊື້ໂກກາດ້ວຍມັນ.
Doc.
ດອກ.
♪ It's still the same
Old story ♪
♪ ມັນຍັງເປັນເລື່ອງເກົ່າດຽວກັນ ♪
♪ A fight for love
And glory ♪
♪ ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອຄວາມຮັກ ແລະ ກຽດຕິຍົດ ♪
♪ A case of do or die ♪
♪ ກໍລະນີເຮັດຫຼືຕາຍ ♪
♪ The world
Will always welcome lovers ♪
♪ ໂລກຈະຕ້ອນຮັບຄົນຮັກຢູ່ສະເໝີ ♪
♪ As time goes by ♪
♪ ເມື່ອເວລາຜ່ານໄປ ♪
Henri wants us
to finish this bottle
ແອນຣີຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຈົບຈອກນີ້
- and then three more.
- Andi?
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນອີກສາມຄົນ.
- ແອນດີ້
Says he'll water his garden
with champagne...
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະຖ້ວມ
ສວນຂອງລາວດ້ວຍຊໍາປານີ...
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
...before he'll let
the Germans drink it.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະປ່ອຍໃຫ້ຊາວເຢຍລະມັນດື່ມມັນ.
This sort of takes the
sting out of being occupied.
ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຈັບ
ປວດຈາກການມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
You're prettier
than your picture.
ເຈົ້າສວຍງາມກວ່າຮູບຂອງທ່ານ.
- Doesn't it, Mr. Richard?
- You said it.
- ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ, ທ້າວ ຣິກາສ໌?
- ເຈົ້າເວົ້າແລ້ວ.
And you're older than yours.
ແລະເຈົ້າອາຍຸສູງກວ່າຂອງເຈົ້າ.
Are we staying here
or going somewhere?
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼືໄປບ່ອນໃດບໍ?
Don't you wanna
watch the movie?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເບິ່ງຮູບເງົາບໍ?
I don't see
what the fuss is about.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າຄວາມວຸ້ນວາຍແມ່ນຫຍັງ.
Chat room romance.
ຄວາມຮັກໃນຫ້ອງສົນທະນາ.
Little gross. Not interesting.
ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ. ບໍ່ໜ້າສົນໃຈ.
Just watch.
It's interesting, I promise.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງ. ມັນໜ້າສົນໃຈ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
Well, it better be,
ດີກວ່າຈະເປັນ
'cause she's not
all that steamy.
ເພາະວ່ານາງບໍ່ຮ້ອນຫຼາຍ.
And there she goes.
ແລະນາງໄປແລ້ວ.
Aren't you tired?
ເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍບໍ?
Sleep.
ນອນ.
Okay.
ໂອເຄ
Wait. This is the best part.
ລໍຖ້າ. ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I watched her do it
three times now
ຂ້ອຍເບິ່ງນາງເຮັດມັນສາມຄັ້ງດຽວນີ້
and it never gets old.
ແລະມັນບໍ່ເຄີຍເຖົ້າ.
Sleep deeper,
ນອນເລິກກວ່າເກົ່າ,
deep as you can.
ເລິກເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
The pain you feel
is only a dream.
ຄວາມເຈັບປວດທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
You can explain
a lost wallet
ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍກະເປົາເງິນທີ່ຫາຍໄປໄດ້
when your wife asks.
ເມື່ອເມຍເຈົ້າຖາມ.
But you can't explain this.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອະທິບາຍເລື່ອງນີ້ໄດ້.
This you'll see
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າຈະເຫັນ
every day
when you look in the mirror.
ທຸກມື້ເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງໃນຈໍ.
And every time you see it,
ແລະທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າເຫັນມັນ,
you'll say out loud...
ເຈົ້າຈະເວົ້າອອກສຽງດັງ...
"I like little girls."
ຂ້ອຍມັກເດັກຍິງນ້ອຍໆ.
And the next time
you go looking
ແລະໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າໄປຊອກຫາ
for a little girl online,
ສໍາລັບເດັກຍິງນ້ອຍໃນອອນລາຍ,
I want you to remember
that time
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຈື່ເວລານັ້ນ
you got bitten
by a rattlesnake.
ເຈົ້າຖືກໝາກະທູ້ກັດ.
- That is interesting.
- Mmm-hmm.
- ນັ້ນແມ່ນໜ້າສົນໃຈ.
- ມມມມ.
Excuse me, miss?
ຂໍໂທດເດີ, ນາງ?
Miss. Miss, you left something
in the theater.
ນາງ.ນາງ,ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໄວ້ໃນໂຮງລະຄອນ.
You wanna leave me alone.
ເຈົ້າຢາກປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
Well, hi there.
ດີ, ສະບາຍດີ.
You wanna let me go.
ເຈົ້າຢາກປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
Oh, no, sweetie.
ໂອ້, ບໍ່, ທີ່ຮັກ.
No, I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
Mommy, I made this for you.
It's a secret card.
ແມ່,ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາ
ລັບເຈົ້າ.ມັນແມ່ນບັດລັບ.
Thank you, Abba-doo.
ຂອບໃຈ, ອາບາໂດ.
Does anyone know a magic word?
ມີໃຜຮູ້ຄໍາຊະຍາກອນບໍ?
Hmm. You.
ອືມ. ເຈົ້າ.
Abracadabra.
That's a great one.
Abracadabra. ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ດີເລີດ.
- One, two, three.
- Two, three.
- ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
- ສອງສາມ.
Abracadabra.
I know magic, too.
ຂ້ອຍຮູ້ຊະຍາກອນເຊັ່ນກັນ.
Sometimes, if I...
ບາງຄັ້ງ, ຖ້າຂ້ອຍ...
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Has anyone seen my spoons?
ມີໃຜເຫັນກະຕ່າຂອງຂ້ອຍບໍ?
I can do that.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
That's nice, sweetie.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ, ທີ່ຮັກ.
- They're on you!
- Oh, they're on me?
- ພວກເຂົາຢູ່ເທິງເຈົ້າ!
- ໂອ້, ພວກເຂົາຢູ່ເທິງຂ້ອຍບໍ?
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Dave...
ເດວ...
Abracadabra.
Oops.
ໂອ້.
Well, hi there, sleepyhead.
ດີ, ສະບາຍດີ, ຫົວນອນ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
I had to sleep you
pretty hard.
ຂ້ອຍຕ້ອງນອນເຈົ້າຢ່າງໜັກຫຼາຍ.
You're a tough one.
ເຈົ້າເປັນຄົນແຂງແຮງ.
Willful.
ດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈ.
You know, I checked.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບ.
Six men in three months
ຜູ້ຊາຍຫົກຄົນໃນເວລາສາມເດືອນ
with those little snakebite
tattoos on their cheeks.
ກັບຮູບແຕ້ມການກັດຂອງຊ້າງນ້ອຍໆ
ນັ້ນຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາ.
Why, you've been busy.
ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
Snakebite Andi,
that's who you are.
ແອນດີ້, ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ເຈົ້າເປັນ.
So, who am I?
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
You're some crazy bitch
who kidnapped me.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ບາງຄົນທີ່ລັກພາຕົວຂ້ອຍ.
Just the truth from now on.
ພຽງແຕ່ຄວາມຈິງຈາກດຽວນີ້.
You will only speak the truth.
ເຈົ້າຈະເວົ້າພຽງແຕ່ຄວາມຈິງເທົ່ານັ້ນ.
You're the most beautiful
woman I've ever seen.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Works a little too well,
don't it?
ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີເກີນໄປ, ແມ່ນບໍ?
Here's the deal,
Snakebite Andi.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ, ແອນດີ້ການກັດຊ້າງ.
You're a pusher. Hmm?
You can push people.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊຸກຍູ້.ຮັມມ໌
?ເຈົ້າສາມາດຊັກຊວນຄົນໄດ້.
We haven't had a pusher
around here for a little while
ພວກເຮົາບໍ່ມີຜູ້ຊຸກຍູ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
so I'm gonna offer you a deal
I haven't offered anyone
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະສະເໜີເຈົ້າຂໍ້ຕົກລົງ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສະເໜີໃຜເລີຍ
in almost 40 years.
ໃນເວລາເກືອບ 40 ປີ.
How old are you, darlin'?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ, ຄົນຮັກ?
Fifteen.
ສິບຫ້າ.
Fifteen?
ສິບຫ້າບໍ?
Oh, God, what an age.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ອາຍຸຫຼາຍປານໃດ.
Springtime of your womanhood,
isn't it?
ມັນເປັນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງຂອງຄວາມ
ເປັນແມ່ຍິງຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
Mmm.
ມມມ
You're not a girl anymore,
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກຍິງອີກແລ້ວ,
but you don't have
a single dent yet either.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ມີຮູດຽວເທື່ອ.
Gravity hasn't even
noticed you.
ຄວາມດຶງດູດບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນເຈົ້າເລີຍ.
Not at 15.
ບໍ່ໃນອາຍຸ 15 ປີ.
Men, though...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
No, no, no. No shame.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
You paid that back,
didn't you?
ເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍຄືນມັນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
That's what I'm offering you.
Springtime forever.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສະເໜີໃຫ້
ເຈົ້າ.ລະດູໃບໄມ້ປົ່ງຕະຫຼອດໄປ.
Ten years from now,
you're still 15.
ອີກສິບປີຈາກປັດຈຸບັນ
,ເຈົ້າຍັງມີອາຍຸ 15 ປີ.
A hundred, maybe 17.
ສິບຄົນ, ບາງທີ 17.
Eat well,
ກິນດີ,
stay young, live long.
ຮັກສາຄວາມໄວໜຸ່ມ, ດໍາລົງຊີວິດຍາວນານ.
You like it?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Oh. Sorry. I was just...
ໂອ້. ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
That's okay.
People love to look at it.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຄົນມັກເບິ່ງມັນ.
We used to set this up
in the library.
ພວກເຮົາເຄີຍຕັ້ງສິ່ງນີ້ໄວ້ໃນຫ້ອງສະໝຸດ.
Community project, just taking
a life all its own.
ໂຄງການຊຸມຊົນ,ພຽງແຕ່
ເອົາຊີວິດຂອງຕົນເອງ.
See, we started with
the clock tower there.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາເລີ່ມ
ຕົ້ນດ້ວຍຫໍໂມງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Oh, yeah.
- Just keeps growing.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Kids call it Teenytown.
ເດັກນ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ Teenytown.
The kids build this?
ເດັກນ້ອຍສ້າງສິ່ງນີ້ບໍ?
With some help, oh, yeah.
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອ
ບາງຢ່າງ,ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.
Keep it up,
build the whole town square.
ສືບຕໍ່ມັນຕໍ່ໄປ, ສ້າງສວນເມືອງທັງ ໝົດ.
Are you off the bus
or riding your thumb?
ເຈົ້າອອກຈາກລົດເມຫຼືຂີ່ນິ້ວມືຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, the bus.
ແມ່ນແລ້ວ, ລົດເມ.
Oh. Not many ride the bus
this far north.
ໂອ້. ບໍ່ຫຼາຍຄົນຂີ່ລົດເມຢູ່ທາງເໜືອນີ້.
Unless they're looking
for work.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາວຽກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Change of scenery,
ການປ່ຽນແປງທັດສະນະ,
or you running away
from something?
ຫຼືເຈົ້າໜີຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Don't mind me.
I hope I'm...
ຢ່າສົນໃຈຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍເປັນ...
New face is all.
ໃບໜ້າໃໝ່ແມ່ນທັງໝົດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Guess I'm running away
from myself, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ໜີຈາກຕົວເອງ,ຂ້ອຍຄິດ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Running away from yourself.
That is a pickle.
ການໜີຈາກຕົວເອງ. ນັ້ນແມ່ນ pickle.
You take yourself
with you wherever you go.
ເຈົ້າເອົາຕົວເອງກັບເຈົ້າ
ໄປທຸກບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.
- Ain't that the bitch?
- Mmm-hmm.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ມມມມ.
Rent's 85 a week,
ຄ່າເຊົ່າແມ່ນ 85 ຕໍ່ອາທິດ,
payable up front.
ຈ່າຍກ່ອນ.
Billy paid your first two,
rest's on you.
ບີລີໄດ້ຈ່າຍສອງຄັ້ງທໍາອິດ
ຂອງທ່ານ,ສ່ວນທີ່ເຫຼືອແມ່ນເຈົ້າ.
No pets, no parties, no noise.
ບໍ່ມີສັດລ້ຽງ,ບໍ່ມີງານ
ລໍາບາກ,ບໍ່ມີສຽງດັງ.
I'm a quiet tenant.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເຊົ່າທີ່ງຽບສະຫງົບ.
Last guy said the same.
Math student.
ຜູ້ຊາຍຄົນສຸດທ້າຍເວົ້າ
ຄືກັນ.ນັກຮຽນຄະນິດສາດ.
Even let him paint the wall
all blackboard,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະປ່ອຍໃຫ້ລາວ
ແຕ້ມກໍາແພງທັງໝົດກະດານດໍາ,
so he could scribble his
little puzzles up there.
ເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດຂຽນກະທູ້
ນ້ອຍໆຂອງລາວຢູ່ເທິງນັ້ນໄດ້.
Wasn't quiet. No, sir.
ມັນບໍ່ໄດ້ງຽບສະຫງົບ. ບໍ່ເດີ.
Didn't even paint over this
when he left,
ລາວບໍ່ໄດ້ແຕ້ມຮູບຢູ່ເທິງ
ສິ່ງນີ້ເມື່ອລາວອອກໄປ,
but I'm glad he didn't
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ
'cause I can make this easy
for ya,
ເພາະຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າໄດ້,
so you see it every morning
when you wake.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງເຫັນມັນ
ທຸກໆເຊົ້າເມື່ອຕື່ນຂຶ້ນ.
You sure you wanna vouch
for this pup?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກ
ຮັບປະກັນລູກໝານີ້ບໍ?
Pretty sure.
ແນ່ນອນຫຼາຍ.
It's your ass, Billy.
ມັນເປັນບາກຂອງເຈົ້າ, ບີລີ.
Bleedin' heart, this one.
ຫົວໃຈທີ່ເລືອດອອກ, ຄົນນີ້.
I'm downstairs, ground floor,
if you need anything.
ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມ,ຊັ້ນພື້ນ
,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ.
Find me tomorrow,
talk about some work.
ຊອກຫາຂ້ອຍມື້ອື່ນ,ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບວຽກງານບາງຢ່າງ.
Why are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
You don't know me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
No, I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
But I know the look,
like I said.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກການເບິ່ງ
,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ.
And sometimes I get
this feeling about people.
ແລະບາງຄັ້ງຂ້ອຍມີ
ຄວາມຮູ້ສຶກນີ້ກ່ຽວກັບຄົນ.
Hard to understand, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຍາກທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
Easier than you think.
ມັນງ່າຍກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
- Thanks.
- All right.
- ຂອບໃຈ
- ດີແລ້ວ.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
She's ready.
ນາງພ້ອມແລ້ວ.
Who are these people?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
You'll find out after.
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ.
That over there
is Grampa Flick,
ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຟລິກ,
and he'll lead us.
Lie down.
ແລະລາວຈະນໍາພາພວກເຮົາ. ນອນລົງ.
There.
ນັ່ນແລ້ວ
No fear.
You understand?
ບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
We are the True Knot
ພວກເຮົາເປັນສາຍແອວທີ່ແທ້ຈິງ
and we endure.
ແລະພວກເຮົາທົນທົນ.
We are the chosen ones.
ພວກເຮົາເປັນຄົນທີ່ຖືກເລືອກ.
We are the fortunate ones.
ພວກເຮົາເປັນຄົນໂຊກດີ.
What is tied cannot be untied.
ສິ່ງທີ່ຖືກຜູກມັດບໍ່ສາມາດເປີດໄດ້.
Here is a woman.
ນີ້ແມ່ນແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງ.
Would she join us?
ນາງຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາບໍ?
Would she tie
her life to our life?
ນາງຈະເຊື່ອມໂຍງຊີວິດຂອງ
ນາງກັບຊີວິດຂອງພວກເຮົາບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Say yes.
ບອກວ່າແມ່ນແລ້ວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
This one's special.
ຄົນນີ້ພິເສດ.
Her name's Violet.
ນາງຊື່ວ່າ ວາຍເລັດ.
There's not much of her left.
ບໍ່ມີສ່ວນຫຼາຍຂອງນາງທີ່ຍັງເຫຼືອ.
And she tastes...
ແລະນາງລົດຊາດ...
like flowers.
ຄືກັບດອກໄມ້
Breathe deep.
ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
There. Embrace it.
ນັ້ນແລ້ວ. ຈັບມັນໄວ້.
Embrace it.
ອ້ອມແອ້ມມັນ.
No!
ບໍ່!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
They haven't found us yet.
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ພົບພວກເຮົາເທື່ອ.
They were used to
hearing him cry
ພວກເຂົາເຄີຍໄດ້ຍິນລາວຮ້ອງໄຫ້
'cause I left him alone
so much.
ເພາະຂ້ອຍປ່ອຍລາວຢູ່ຄົນດຽວຫຼາຍ.
So they didn't do anything.
ສະນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
And they haven't found us yet.
ແລະພວກເຂົາຍັງບໍ່ພົບພວກເຮົາເທື່ອ.
Mommy?
ແມ່?
Oh, hey.
ໂອ້ ເຮ້.
Uh, you said
that you knew my look.
ໂອ້, ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຮູ້ເບິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
Well, what did you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You're sick.
ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
You're tired.
I can see that much.
ເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນຫຼາຍປານໃດ.
I need help.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
We'll talk about it.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
God, grant me the serenity
ພຣະເຈົ້າ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມສະຫງົບໃຈ
to accept the things
I cannot change,
ເພື່ອຮັບເອົາສິ່ງຕ່າງໆທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້,
the courage
to change the things I can
ຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະປ່ຽນແປງ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
and the wisdom
to know the difference.
ແລະຄວາມສະຫຼາດທີ່ຈະຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
Well, Bobbie's got
a big birthday today.
ດີ, ໂບບບີມີວັນເກີດທີ່ໃຫຍ່ໃນມື້ນີ້.
Three years.
Three years sober.
ສາມປີ. ສາມປີບໍ່ດື່ມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks, John.
ຂອບໃຈຈອນ.
Well, now for the most
important person in the room.
ດີ,ດຽວນີ້ສໍາລັບຄົນທີ່
ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຫ້ອງ.
Is, uh, anybody here a newbie?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຄົນໃໝ່ບໍ?
Somebody got 24 hours?
ມີໃຜມີເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
New to town, huh?
ໃໝ່ໃນເມືອງ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, I, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ, ອູ...
Nothing personal.
ບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ.
I delivered half the people
in the room.
ຂ້ອຍສົ່ງຄົນເຄິ່ງໜຶ່ງໃນຫ້ອງ.
Just new faces pop,
that's all.
ພຽງແຕ່ໃບໜ້າໃໝ່ປາກົດ
ຂຶ້ນ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
This here is Dan Torrance.
ນີ້ແມ່ນດານ ໂຕຣນສ໌.
- He's fresh off the bus.
- Oh, hey.
- ລາວຫາກໍ່ອອກຈາກລົດເມແລ້ວ.
- ໂອ້ ເຮ້.
Fresh off the ground,
by the look.
ສົດຈາກພື້ນດິນ, ຈາກການເບິ່ງ.
Oh.
ໂອ້.
There's no judgment here,
brother.
ບໍ່ມີການຕັດສິນໃຈຢູ່ນີ້, ອ້າຍ.
I mean, we've all been there.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- And worse, trust me.
- Oh, yeah.
- ແລະຮ້າຍແຮງກວ່າ, ເຊື່ອຂ້ອຍ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
If you're looking
for a wing to climb under,
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ
ກະຕ່າທີ່ຈະຂຶ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້,
I can't say
you'll do any better
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ
ເຈົ້າຈະເຮັດດີກວ່າເກົ່າ
than Billy Freeman here.
ກວ່າບີລີ ຟຣີແມນຢູ່ນີ້.
Thank you
for your hospitality. I...
ຂອບໃຈສໍາລັບການຕ້ອນຮັບ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍ...
I'm a little, uh...
ຂ້ອຍເປັນນ້ອຍໆ, ອູ...
I guess I'm not used to it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັນ.
Well, you know we say,
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາເວົ້າວ່າ,
"You can't judge someone till
you know their whole story."
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈໃຜໄດ້ຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະຮູ້ເລື່ອງທັງໝົດຂອງພວກເຂົາ.
You might think
you understand,
ເຈົ້າອາດຈະຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ,
- but you don't.
- You don't.
- ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
- ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
So, how are you today?
All right?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດມື້ນີ້? ດີບໍ?
Train's still running.
ລົດໄຟຍັງແລ່ນຢູ່.
That's good to hear.
ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.
You good?
ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Well, good to know you, Dan.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ດານ.
- Yeah.
- Come again.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Thanks.
- Hope to see you again soon.
- ຂອບໃຈນະ
- ຫວັງວ່າຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງໃນໄວໆນີ້.
I'll come back, yeah.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ, ແມ່ນແລ້ວ.
Really good man.
He's got a gift...
ຜູ້ຊາຍທີ່ດີແທ້ໆ. ລາວມີຂອງຂວັນ...
Yeah. Hey, Billy, hang on.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮ້, ບີລີ, ລໍຖ້າ.
Hey, Doc.
ເຮ້ ດອກ.
Your watch. Uh...
ໂມງຂອງທ່ານ. ໂອ້...
You lost your watch. You were
worried about the kid with...
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍໂມງຂອງທ່ານ.ເຈົ້າ
ກັງວົນກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍທີ່ມີ...
Goocher's.
ຂອງກູເຈີ.
What?
ຫຍັງ?
The kid with Goocher's
or Gaucher's. The bone thing.
ເດັກນ້ອຍທີ່ມີ Goocher ຫຼື
Gaucher ຂອງ.ເລື່ອງກະດູກ.
Gaucher's disease.
ພະຍາດຂອງໂກເຊີ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You were washing your hands
in the hospital bathroom
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລ້າງມືໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ໂຮງໝໍ
and you left it
on the soap dispenser.
ແລະເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍມັນໄວ້
ເທິງເຄື່ອງສົ່ງສະບູ.
Well, just check
on the soap dispenser.
ດີ, ພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງເຄື່ອງສົ່ງສະບູ.
- It's good to meet you.
- Yeah.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I wish I could say. Uh...
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າໄດ້. ໂອ້...
Lucky guess.
ຄາດວ່າໂຊກດີ.
My ass.
ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
Intuition, I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຮູ້ສຶກ.
Like a feeling in my gut.
Maybe a...
ຄືກັບຄວາມຮູ້ສຶກໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ບາງທີ...
A lucky guess.
ຄາດວ່າໂຊກດີ.
What do you wanna do here?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I mean here in Frazier.
Why are you here?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຢູ່ນີ້ໃນຟຣາຍ
ເຊີ.ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I don't know. I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
Something different
than I've been doing.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງ
ກັນຈາກທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ.
Something better.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່າ.
You go to church?
ເຈົ້າໄປໂບດບໍ?
Does it matter?
ມັນສໍາຄັນບໍ?
Do you believe in something?
Something...
ເຈົ້າເຊື່ອຫຍັງບໍ? ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
bigger than you?
ໃຫຍ່ກວ່າເຈົ້າບໍ?
Our beliefs
don't make us better people.
ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄົນທີ່ດີກວ່າ.
Our actions
make us better people.
ການກະທໍາຂອງພວກເຮົາເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາເປັນຄົນທີ່ດີກວ່າ.
So, Billy says
you have orderly experience.
ສະນັ້ນ,ບີລີເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ມີປະສົບການໃນການຈັດການ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
You workin' right now?
ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ດຽວນີ້ບໍ?
A few shifts at Teenytown.
Helping with the train.
ການປ່ຽນເວລາສອງສາມຄັ້ງຢູ່
Teenytown .ຊ່ວຍເຫຼືອກັບລົດໄຟ.
'Cause I do three days a week
ເພາະຂ້ອຍເຮັດສາມມື້ຕໍ່ອາທິດ
at Rivington House,
the hospice.
ຢູ່ເຮືອນ ຣີວິງຕັນ, ໂຮງໝໍ.
Good orderly is tough to find.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປົກຄອງທີ່ດີຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ.
Tougher to keep.
ຍາກກວ່າທີ່ຈະຮັກສາໄວ້.
Do dying people bother you?
ຄົນຕາຍກັງວົນເຈົ້າບໍ?
No.
ບໍ່.
We're all dying.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຕາຍ.
The world is one big hospice
with fresh air.
ໂລກແມ່ນໂຮງໝໍທີ່ໃຫຍ່ດຽວທີ່ມີອາກາດສົດ.
Hmm.
ອືມ.
Wow.
ໂວ້
Well, hi there.
ດີ, ສະບາຍດີ.
You said it didn't hurt.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນບໍ່ເຈັບປວດ.
Doesn't now, does it?
ດຽວນີ້ມັນບໍ່ເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
Felt like I was dying.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
You'll feel better
when you eat.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເມື່ອກິນ.
Am I still human?
ຂ້ອຍຍັງເປັນມະນຸດບໍ?
Do you care?
ເຈົ້າສົນໃຈບໍ?
Hey. Let him be.
ເຮ້. ໃຫ້ລາວຢູ່ສະບາຍ.
Azreel, leave him be.
ອາຊຣີລ, ໃຫ້ລາວຢູ່ສະບາຍ.
Azzie?
ເອັດຊີ?
Azzie, come on.
ເອັດຊີ, ມາແລ້ວ.
Come on. Azzie.
ມາແລ້ວ. ເອັດຊີ.
Doc.
ດອກ.
That you, Doc?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ດອກ?
No, I'm not a doctor.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໝໍ.
Do you want me
to get you a doctor?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາໝໍໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
The cat's on my bed.
ແມວຢູ່ເທິງຕຽງຂອງຂ້ອຍ.
Oh, hey, I'll move her.
ໂອ້, ເຮ້, ຂ້ອຍຈະຍ້າຍນາງໄປ.
No.
ບໍ່.
I knew she would be.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຈະເປັນ.
That cat
always seems to know...
ແມວນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຢູ່ສະເໝີ...
when it's time.
ເມື່ອມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
- I guess it's time.
- No.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
- ບໍ່.
It's just Azzie
being a silly old cat.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ອາຊີເປັນແມວເກົ່າທີ່ໂງ່.
Nope.
ບໍ່.
Been that way
ever since I got here.
ເປັນແບບນັ້ນຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້.
The cat knows
ແມວຮູ້
when it's time to go to sleep.
ເມື່ອມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະນອນ.
Everybody knows that.
ທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວ.
I'm gonna die.
ຂ້ອຍຈະຕາຍ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Let me get you someone.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຄົນມາໃຫ້ເຈົ້າ.
No.
ບໍ່.
Known it was comin'.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະມາ.
Doesn't make it less scary.
ມັນບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນຢ້ານກົວ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
But maybe
it's just like you say,
ແຕ່ບາງທີມັນຄືກັບທີ່ເຈົ້າເວົ້າ,
just going to sleep.
ພຽງແຕ່ໄປນອນ.
I mean, there's nothing scary.
It's just sleeping.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ມີຫຍັງ
ຢ້ານກົວ.ມັນພຽງແຕ່ນອນ.
You're a strange
type of doctor.
ເຈົ້າເປັນໝໍປະເພດແປກໃຈ.
I told you, I'm not a doctor.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໝໍ.
Oh, I think you are.
ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ.
Doctor Sleep.
ດອກຕໍນອນ.
Doc, I am so scared
it's gonna hurt, or be dark,
ດອກ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຈະ
ເຈັບປວດຫຼາຍ,ຫຼືມືດ,
or be nothing at all.
And I don't wanna...
ຫຼືບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກ...
Nothing to be scared of.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
Just going to sleep.
ພຽງແຕ່ໄປນອນ.
Finally, true, restful sleep.
ສຸດທ້າຍ, ນອນທີ່ພັກຜ່ອນທີ່ແທ້ຈິງ.
Oh, thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
Thank you, Doc.
ຂອບໃຈ, ດອກ.
Look, I shouldn't be here.
Let me go get you some...
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍໄປເອົາບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ...
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You're exactly
where you should be.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຄວນຢູ່.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
I see my wife.
ຂ້ອຍເຫັນເມຍຂອງຂ້ອຍ.
Dan, alcoholic.
ດານ, ຄົນດື່ມເຫຼົ້າ.
Hi, Dan.
ສະບາຍດີ ດານ.
I'm not much of a speech guy.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເວົ້າຫຼາຍ.
I just thought
I'd hold the chip
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຖືຊິບ
and talk about
whatever popped up.
ແລະເວົ້າກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງທີ່ປາກົດຂຶ້ນ.
And I'm thinkin' about my dad.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He died when I was five,
ລາວຕາຍເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ,
so the only way
I got to know him,
ສະນັ້ນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຈັກລາວ,
really got to know him,
was when I went dark.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຈັກລາວແທ້ໆ
,ແມ່ນເມື່ອຂ້ອຍໄປມືດ.
When I drank to dull the,
ເມື່ອຂ້ອຍດື່ມເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມເບື່ອໜ່າຍ,
or, uh,
ຫຼື, ໂອ້,
whenever I wanted
to break someone's face,
ເມື່ອໃດທີ່ຂ້ອຍຢາກທໍາລາຍໃບໜ້າຂອງໃຜ,
'cause the drinking
ເພາະການດື່ມ
and the temper and the anger,
ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມໂກດແຄ້ນ,
those things in me were his.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໃນຂ້ອຍແມ່ນຂອງລາວ.
And they were
all I could know of him.
ແລະພວກເຂົາແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ກ່ຽວກັບລາວໄດ້.
But now, well, now I get to
know him a little different,
ແຕ່ດຽວນີ້,ດີ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ລາວຢ່າງແຕກຕ່າງກັນເລັກນ້ອຍ,
'cause he also stood
in a room like this once
ເພາະລາວຍັງຢືນຢູ່ໃນຫ້ອງແບບນີ້ຄັ້ງໜຶ່ງ
wanting to get well
for me and my mom.
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແລະແມ່ດີຂຶ້ນ.
And he held the chip
in his hand,
ແລະລາວຖືຊິບໃນມືຂອງລາວ,
and the chip said five months
ແລະຊິບເວົ້າວ່າ ຫ້າເດືອນ
and on that day, he...
ແລະໃນມື້ນັ້ນ, ລາວ...
Before it all...
ກ່ອນມັນທັງ ໝົດ...
Well, on that day,
all he wanted in the world
ດີ,ໃນມື້ນັ້ນ,ສິ່ງທັງໝົດ
ທີ່ລາວຕ້ອງການໃນໂລກ
was to stand
where I'm standing now.
ແມ່ນທີ່ຈະຢືນຢູ່ບ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່ດຽວນີ້.
And here I am,
ແລະຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້,
so thank you for us both,
I guess.
ສະນັ້ນຂອບໃຈຈາກພວກເຮົາ
ທັງສອງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
This is for Jack Torrance.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບແຈກ ໂຕຣຣນສ໌.
Hey, Charlie.
ເຮ້, ແຊລລີ.
Doc?
ດອກ?
Guess I don't need to ask
why you're here at this hour.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖາມວ່າ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລານີ້ເປັນຫຍັງ.
Do you have pain?
ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Do you want me to get
Claudette to bring you a pill?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກຄລູເດັດ
ໃຫ້ເອົາເມັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
Pill won't matter.
ເມັດຈະບໍ່ສໍາຄັນ.
I'm not scared of hell, Doc.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານອານາໄມ, ດອກ.
I lived a decent life.
ຂ້ອຍມີຊີວິດທີ່ດີເລີດ.
I don't think there is
such a place anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມີບ່ອນ
ດັ່ງກ່າວຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I guess I'm scared...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢ້ານກົວ...
there's nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
We don't end, Charlie.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ແຊລລີ.
I know that for certain.
ຂ້ອຍຮູ້ແນ່ນອນວ່າ.
I don't know much else,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງອີກຫຼາຍ,
but I know that we don't end.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
Blueberries.
ບລູເບີຣີ.
I can taste blueberries
my mother used to grow.
ຂ້ອຍສາມາດລົດຊາດໝາກບລູເບີ
ຣີທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍປູກ.
Can you taste them?
ເຈົ້າສາມາດລົດຊາດພວກມັນໄດ້ບໍ?
Yeah, I can.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
And I can hear Frank
on your old radio.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນແຟຣນກ໌
ໃນວິທະຍຸເກົ່າຂອງທ່ານ.
The one you used to have
on your workbench
ອັນທີ່ເຈົ້າເຄີຍມີຢູ່
ເທິງໂຕະເຮັດວຽກຂອງທ່ານ
next to your tools.
ຢູ່ຂ້າງເຄື່ອງມືຂອງທ່ານ.
♪ Come fly with me ♪
♪ ມາບິນກັບຂ້ອຍ ♪
♪ Let's fly, let's fly away ♪
♪ ໄປບິນ, ໄປບິນໄປ ♪
♪ If you can
use Some exotic booze ♪
♪ຖ້າເຈົ້າສາມາດໃຊ້ເຫຼົ້
າທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງໄດ້♪
♪ There's a bar in far Bombay ♪
♪ ມີບາຢູ່ບອມເບຍທີ່ໄກ ♪
♪ Come fly with me ♪
♪ ມາບິນກັບຂ້ອຍ ♪
♪ Let's fly, let's fly... ♪
♪ ໄປບິນ, ໄປບິນ... ♪
♪ Away ♪
♪ ອອກໄປ ♪
Been a minute, little pen pal.
ມັນເປັນນາທີແລ້ວ, ເພື່ອນຈົດໝາຍນ້ອຍ.
Abra? School.
ອາບຣາ? ໂຮງຮຽນ.
Fine, I know.
ດີ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Hey, Gramps, you seen Rosie?
ເຮ້, ພໍ່ເຖົ້າ, ເຈົ້າເຫັນໂຣຊີບໍ?
Watchtower.
ເຈົ້າໜ້າທີ່.
You feelin' okay?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
Peachy keen.
Peachy ມີຄວາມປາຖະໜາ.
Hey.
ເຮ້
Sorry to interrupt.
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນ.
Any luck?
ໂຊກດີບໍ?
- Gettin' closer.
- Hmm.
- ໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
- ອືມ.
He's somewhere in Iowa,
I think.
ລາວຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນໄອໂອວາ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
We'll all take
a nice long road trip
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະເດີນທາງທາງຍາວທີ່ສວຍງາມ
once I'm sure I've found him.
ເມື່ອຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວແລ້ວ.
Until I do, we...
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ, ພວກເຮົາ...
You gotta open
a canister, Rosie.
ເຈົ້າຕ້ອງເປີດຖັງ, ໂຣຊີ.
We took steam
six months ago, Crow.
ພວກເຮົາໄດ້ຟື້ນຟູເມື່ອ
ຫົກເດືອນກ່ອນ,ຄຣູ.
Six months is nothing.
ຫົກເດືອນແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
That kid in Delaware
wasn't so steamy
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນໃນເດລາ
ເວີບໍ່ແມ່ນຄວາມຮ້ອນຫຼາຍ
and it's already showing.
ແລະມັນ ກໍາ ລັງສະແດງອອກແລ້ວ.
You see
Grampa Flick's hair, yeah?
ເຈົ້າເຫັນຜົມຂອງພໍ່ເຖົ້າຟລິກ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I don't think he's well.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວດີ.
Grampa Flick hasn't been well
since Nixon was in office.
ພໍ່ເຖົ້າຟລິກບໍ່ໄດ້ດີຕັ້ງແຕ່
ນິກສັນເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But we need to eat.
All of us.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງກິນ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Are the canisters low?
ກະຕູ້ແມ່ນຕໍ່າບໍ?
Course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Just no need to waste one
if you're close to the kill.
ພຽງແຕ່ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເສຍ
ໜຶ່ງຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃກ້ການຂ້າ.
- Rosie.
- Mmm-hmm?
- ໂຣຊີ.
- ມມມມ?
I might need it
just to find him.
ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງການມັນ
ພຽງແຕ່ເພື່ອຊອກຫາລາວ.
There used to be more steam
in the world, you know?
ເຄີຍມີຄວາມຮ້ອນຫຼາຍ
ຂຶ້ນໃນໂລກ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Oh, don't be daft. Come on.
ໂອ້, ຢ່າໂງ່. ມາແລ້ວ.
That's like when rubes say,
ນັ້ນແມ່ນຄືກັບເວລາທີ່ຣູເບສເວົ້າວ່າ,
"50 years ago, people used to
be more neighborly."
"50 ປີກ່ອນ,ຄົນເຄີຍເປັນ
ເພື່ອນບ້ານຫຼາຍຂຶ້ນ."
But it's true, Rosie.
ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຈິງ, ໂຣຊີ.
There's less steam out there,
and it's weaker, too.
ມີຄວາມຮ້ອນໜ້ອຍກວ່າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ແລະມັນອ່ອນແອກວ່າເກົ່າເຊັ່ນກັນ.
I don't know if it's their
cell phones or diets,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນໂທລະສັບ
ມືຖືຂອງພວກເຂົາຫຼືອາຫານ,
or their Netflix or what,
ຫຼື Netflix ຂອງພວກເຂົາຫຼືຫຍັງ,
but I am not picking up
many scents these days
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິ່ນຫອມຫຼາຍໃນມື້ນີ້
and the ones that I do, Rosie,
are just not that...
ແລະພວກທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,ໂຣຊ
ີ,ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນວ່າ...
I'll open a canister tonight
to tide everyone over.
ຂ້ອຍຈະເປີດຖັງໃນຄືນນີ້
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນເຂົ້າມາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- You know it, Rosie.
- I know what?
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໂຣຊີ.
- ຂ້ອຍຮູ້ຫຍັງ?
It's why
you're up here every day.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ເທິງນີ້ທຸກໆມື້.
It's why you're always up here
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ເທິງນີ້ຢູ່ສະເໝີ
no matter
what you tell the others.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະບອກຄົນອື່ນແນວໃດ.
The world's not as steamy
ໂລກບໍ່ແມ່ນຄວາມຮ້ອນຫຼາຍ
and you are looking
for a whale.
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາວາເລນ.
Oh, watch this kid.
ໂອ້, ເບິ່ງເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.
Number 19.
ອັນດັບ 19.
That kid is a natural.
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນເປັນທໍາມະຊາດ.
He hits the ball every time.
ລາວຕີບານທຸກຄັ້ງ.
Like he can read
the pitcher's mind.
ຄືກັບວ່າລາວສາມາດອ່ານ
ຈິດໃຈຂອງຜູ້ຖິ້ມໄດ້.
Hmm. Is that right?
ອືມ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
See? You watch,
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຈົ້າເບິ່ງ,
one of these days,
one of those talent scouts
ມື້ໜຶ່ງໃນມື້ນີ້,ໜຶ່ງໃນ
ນັກຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດນັ້ນ
is gonna get wind of
Brad there. You watch.
ຈະໄດ້ລົມຈາກແບຣດຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າເບິ່ງ.
Hey, 19,
ເຮ້, 19,
just saw your game.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນເກມຂອງທ່ານ.
You are ready for the majors.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບຄວາມສໍາຄັນ.
- Well played.
- Thanks.
- ຫຼິ້ນໄດ້ດີ.
- ຂອບໃຈນະ
Hey, you headin' home?
ເຮ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກັບບ້ານບໍ?
You wanna hop in?
I'll give you a ride.
ເຈົ້າຢາກໂດດເຂົ້າມາບໍ? ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປ.
No, it's real close.
ບໍ່, ມັນໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
I'm good.
ຂ້ອຍດີ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
We're friends.
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ.
You wanna hop in.
We'll take you right home.
ເຈົ້າຢາກໂດດເຂົ້າມາ.ພວກເຮົາ
ຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານທັນທີ.
You can take me right home.
ເຈົ້າສາມາດພາຂ້ອຍກັບບ້ານໄດ້.
You trust me.
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ.
I trust you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
No! No, please! No!
ບໍ່! ບໍ່, ກະລຸນາ! ບໍ່!
No! Please let me go.
ບໍ່! ກະລຸນາປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
Please, I won't tell.
Please. Please!
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກ. ກະລຸນາກະລຸນາ!
Number 19.
ອັນດັບ 19.
Kid, you were good.
ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າດີ.
No!
ບໍ່!
No, please let me go.
ບໍ່, ກະລຸນາປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
I won't tell.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກ.
I won't tell. Please.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກ. ກະລຸນາ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Please.
ກະລຸນາ.
Ah.
ອາ.
Are you gonna hurt me?
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
No!
ບໍ່!
Pain purifies steam.
ຄວາມເຈັບປວດເຮັດໃຫ້ຄວັນສະອາດ.
Fear, too, so, you understand.
ຄວາມຢ້ານກົວເຊັ່ນກັນ,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
Shh.
ສະບາຍດີ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Stop, monster.
ຢຸດເຊົາ, ສັດຮ້າຍ.
Stop. Stop.
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
No! Stop!
ບໍ່! ຢຸດເຊົາ!
Abra! Abra!
Hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
Sweetie. Sweetheart, wake up.
Wake up, sweetheart.
ທີ່ຮັກ.ທີ່ຮັກ,ຕື່ນຂຶ້ນ.
ຕື່ນຂື້ນ,ທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
- Abra, wake up!
- Hey, hey, hey.
- ອາບຣາ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ເຮ້ ເຮ້
- Abra! Abra!
- Stop it!
- ຢຸດຢັ້ງ!
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Okay.
ໂອເຄ
Okay, ready?
ດີແລ້ວ, ພ້ອມບໍ?
They killed him.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າລາວ.
- It's okay.
- It's all right.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
We had a looker.
ພວກເຮົາມີຜູ້ເບິ່ງ.
Tonight?
ມື້ນີ້ບໍ?
Mmm-hmm.
ມມມມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Big steam?
ຄວາມຮ້ອນໃຫຍ່ບໍ?
Oh, honey, it was huge.
ໂອ້, ແຟນ, ມັນໃຫຍ່ຫຼວງ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
East Coast, I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຊາຍຝັ່ງຕາເວັນອອກ.
You're saying
someone looked in
ເຈົ້າເວົ້າວ່າມີຄົນເຂົ້າມາ
from 1,500 miles away?
ຈາກໄລຍະຫ່າງ 1,500 ໄມລ໌ບໍ?
Maybe further.
ບາງທີໄປອີກຕໍ່ໄປ.
Boy or girl?
ເດັກຊາຍຫຼືເດັກຍິງ?
Girl, I think.
ເດັກຍິງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
She was out of there so fast.
ນາງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນໄວຫຼາຍ.
But I swear, Crow Daddy,
ແຕ່ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ພໍ່ຄຣາວ,
I haven't felt power
like that,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກພະລັງແບບນັ້ນເລີຍ,
raw power like that...
ພະລັງງານດິບແບບນັ້ນ...
in so long.
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Then we need to look into it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງມັນ.
- Sooner the better.
- Yeah.
- ໄວຂຶ້ນດີກວ່າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Case her parents freak out,
ໃນກໍລະນີທີ່ພໍ່ແມ່ຂອງນາງຢ້ານກົວ,
send her to a psychiatrist.
ສົ່ງນາງໄປຫາແພດຈິດໃຈ.
You know, they get her on
pills, could ruin the steam.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ນາງ
ກິນຢາ,ສາມາດທໍາລາຍຄວາມຮ້ອນໄດ້.
Might muffle her just...
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ນາງງຽບພຽງແຕ່...
No, giving Paxil to this kid,
ບໍ່, ການໃຫ້ Paxil ໃຫ້ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້,
it's like throwing
a piece of Saran Wrap
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຖິ້ມ
ຊິ້ນສ່ວນຂອງ Saran Wrap
over a searchlight.
ຢູ່ເທິງແສງສະຫວ່າງຊອກຫາ.
I don't know where she is
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ
but when she comes back,
and she'll be back,
ແຕ່ເມື່ອເທອກັບມາ ແລະເທອຈະກັບມາ
oh, I'll be ready, honey.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະພ້ອມແລ້ວ, ແຟນ.
I'll be ready.
ຂ້ອຍຈະພ້ອມແລ້ວ.
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
Guess what.
ຄິດວ່າຫຍັງ.
I made a new friend.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບເພື່ອນຄົນໃໝ່.
His name's Dan.
ຊື່ລາວແມ່ນດານ.
Abs, are you okay?
ອາບສ໌, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Last night, I...
ມື້ວານນີ້, ຂ້ອຍ...
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I know that head of yours
is like a radio sometimes.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຫົວຂອງເຈົ້າ
ຄ້າຍຄືກັບວິທະຍຸບາງຄັ້ງ.
And you pick up
some weird stations.
ແລະເຈົ້າເອົາສະຖານີທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງ.
Nothing weird like that.
ບໍ່ມີຫຍັງແປກໃຈແບບນັ້ນ.
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I've gotta study.
If I don't study...
ຂ້ອຍຕ້ອງຮຽນ. ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮຽນ...
Running play.
Hand-off to 11 and...
ການຫຼິ້ນແລ່ນ. ການມອບໃຫ້ 11 ແລະ...
Coach is gonna kill me
if I don't get these.
ຄູຝຶກຈະຂ້າຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Why doesn't he like me?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ມັກຂ້ອຍ?
My hair?
I should change my hair.
ຜົມຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຄວນປ່ຽນຜົມຂອງຂ້ອຍ.
The freak
is staring at me again.
ຄົນໂຊກຮ້າຍກໍາລັງເບິ່ງ
ຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
What is she staring at?
ນາງເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
Freak.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey, Abba-doo.
ເຮ້, ອາບາໂດ.
Hey, Dad.
ເຮ້, ພໍ່.
School okay?
ໂຮງຮຽນດີບໍ?
How's the book?
ປື້ມເປັນແນວໃດ?
Good. Yeah, going good.
ດີ. ແມ່ນແລ້ວ, ໄປດີ.
I'm writing about
Charleston and Black Bottom.
ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນກ່ຽວກັບ
ແຊລສຕັນແລະ Black Bottom .
It's feeling like...
ມັນຮູ້ສຶກວ່າ...
I'm going to
start my homework.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນວຽກບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
Okay. Good.
That's good, sweetie.
ດີແລ້ວ. ດີ. ນັ້ນດີ, ທີ່ຮັກ.
Think Harvard in three years.
ຄິດວ່າຮາເວີດໃນສາມປີ.
We'll see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
Yeah. We will see.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
Thanks so much
for shopping with us today.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ຊື້ເຄື່ອງ
ກັບພວກເຮົາມື້ນີ້.
And remember, we're
always fresh, just for you.
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ,ພວກເຮົາສົດສະຫວ່າງ
ຢູ່ສະເໝີ,ພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າ.
Well, hi there.
ດີ, ສະບາຍດີ.
Get out!
ອອກໄປ!
Get out! Get out of my head!
ອອກໄປ! ອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍ!
Get out!
ອອກໄປ!
- Ma'am, are you okay?
- No! No.
- ແມ່, ເຈົ້າດີບໍ?
- ບໍ່! ບໍ່.
Yeah, I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Danno?
ດານໂນ?
Dan? Dan?
ດານ? ດານບໍ?
Get up. Stand up, Dan.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ຢືນຂຶ້ນ, ດານ.
Come on, Danno.
ມາແລ້ວ, ດານໂນ.
- What happened?
- Well, you just dropped.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ດີ, ເຈົ້າຫາກໍ່ຕົກລົງ.
Thought you was having
a stroke. Who's Tony?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັ
ງເຈັບປວດ.ໂຕນີແມ່ນໃຜ?
What?
ຫຍັງ?
You kept saying,
"Please help me, Tony."
ເຈົ້າຍັງເວົ້າຢູ່ວ່າ",
ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ,ໂຕນີ."
Oh.
ໂອ້.
Well, I'm sorry about that.
ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Rosie?
ໂຣຊີ?
We've got a problem.
ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
- Talk to me.
- The looker?
- ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
- ຜູ້ເບິ່ງບໍ?
Yeah, she found me again.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງພົບຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
- How?
- I don't know.
- ແນວໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
We have to have her, Crow.
We have to.
ພວກເຮົາຕ້ອງມີນາງ,ຄ
ຣູ.ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
Does she know who you are?
Where we are?
ນາງຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ? ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
No, I don't know.
I don't think...
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ...
That's not the important...
Look.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ... ເບິ່ງ.
I said she's huge steam,
ຂ້ອຍບອກວ່ານາງເປັນຄວາມຮ້ອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,
- right?
- Mmm-hmm.
- ແມ່ນບໍ?
- ມມມມ.
Yeah, it's even bigger
than that.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນ.
I tried to turn around in her
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຫັນເຂົ້າໄປໃນນາງ
and she blew me out of her
like I was nothing.
ແລະນາງໄດ້ຕີຂ້ອຍອອກຈາກນາງ
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
No. Never happened
to me, ever.
ບໍ່.ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນ
ກັບຂ້ອຍເລີຍ,ບໍ່ເຄີຍ.
I would have said
that was impossible.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Is she food,
or do we turn her?
ນາງເປັນອາຫານບໍ, ຫຼືພວກເຮົາຈະປ່ຽນນາງບໍ?
We don't turn her.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ຽນນາງ.
Rosie, are you sure?
ໂຣຊີ, ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
If she's what you say
she is, then...
ຖ້ານາງເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເວົ້າວ່ານາງເປັນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Then we don't want anyone
with that power in the Knot.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ຢາກມີ
ໃຜທີ່ມີພະລັງນັ້ນໃນ knot ໄດ້.
Jeez. Think about it.
ພຣະເຢຊູ. ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Have a great day.
ຂໍໃຫ້ວັນທີ່ດີເລີດ.
You, too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Billy.
ບີລີ.
You can hear me.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ.
Let's use our outside voices,
all right?
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ສຽງພາຍນອກຂອງພວກເຮົາ, ດີບໍ?
You tracked me down?
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍບໍ?
It was easier than I thought.
Like GPS, but in my head.
ມັນງ່າຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ.ຄື
ກັບ GPS ,ແຕ່ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Look, I don't mean
any offense,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍ
ຄວາມວ່າການກະທໍາຜິດໃດໆ,
but this day and age,
a grown man
ແຕ່ໃນປະຈຸບັນນີ້, ຜູ້ໃຫຍ່
sitting with a teenage girl
on a park bench...
ນັ່ງກັບເດັກຍິງໄວລຸ້ນ
ຢູ່ເທິງໂຕະສວນສາທາລະນະ...
I'm Abra Stone.
ຂ້ອຍເປັນອາບຣາ ສຕັນ.
And if anyone asks,
you're my uncle.
ແລະຖ້າໃຜຖາມ, ເຈົ້າເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Uncle Dan.
ພໍ່ເຖົ້າດານ.
And that's not even a lie.
Not totally.
ແລະນັ້ນບໍ່ແມ່ນຕົວະເລີຍ
.ບໍ່ແມ່ນຢ່າງສົມບູນ.
You're magic, like me.
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນ, ຄືກັບຂ້ອຍ.
I don't know about magic.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຊະຍາກອນ.
I...
ຂ້ອຍ...
I always called it
the shining.
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າແສງສະຫວ່າງຢູ່ສະເໝີ.
And, yeah, we both shine.
ແລະ,ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ທັງສອງສ່ອງສະຫວ່າງ.
Do your parents know?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຮູ້ບໍ?
About my shine?
ກ່ຽວກັບຄວາມສົດໃສຂອງຂ້ອຍບໍ?
They don't talk about it.
ພວກເຂົາບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Or if I use it,
they look at me different.
ຫຼືຖ້າຂ້ອຍໃຊ້ມັນ,ພວກເຂົາ
ເບິ່ງຂ້ອຍຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
When I was a kid, I didn't
understand the shining.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມສົດໃສ.
I called it "Tony."
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ"ໂຕນີ".
I thought he was
my imaginary friend.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນເພື່ອນ
ຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍ.
I thought you were
my imaginary friend...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນເພື່ອນ
ຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍ...
for a long time.
ເປັນເວລາດົນນານ.
How many of us are out there?
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
There's a lot of people who
have a little bit of shine,
ມີຄົນຫຼາຍຄົນທີ່ມີຄວາມສົດໃສເລັກນ້ອຍ,
they don't even know it.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ມັນເລີຍ.
They always seem
to come home with flowers
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຈະ
ກັບບ້ານດ້ວຍດອກໄມ້ຢູ່ສະເໝີ
when their wives are sad,
ເມື່ອເມຍຂອງພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ,
or they do well on the school
test they didn't study for.
ຫຼືພວກເຂົາເຮັດໄດ້ດີໃນການສອບເສັງ
ໂຮງຮຽນທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮຽນ.
But I only met two or three
people in my whole life
ແຕ່ຂ້ອຍພົບຄົນພຽງແຕ່ສອງສາມ
ຄົນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
who knew they shined.
ໃຜຮູ້ວ່າພວກເຂົາສ່ອງສະຫວ່າງ.
The baseball boy shined.
ເດັກຊາຍບານເຕະສົດໃສ.
His name was Bradley Trevor.
ຊື່ລາວແມ່ນບຣາດລີ ເທຣເວີ.
These people...
ຄົນເຫຼົ່ານີ້...
they look like people anyway,
they took him.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນ
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຂົາເອົາລາວ.
And they ate him.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ກິນລາວ.
They ate his shine.
ພວກເຂົາກິນແສງສະຫວ່າງຂອງລາວ.
You could feel it?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນບໍ?
And they could feel me.
ແລະພວກເຂົາສາມາດຮູ້ສຶກຂ້ອຍໄດ້.
If you could get
something of his,
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເອົາ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງລາວໄດ້,
if you could go to Iowa...
ຖ້າເຈົ້າສາມາດໄປໄອໂອວາໄດ້...
- Whoa, hang on.
- I can help you find him.
- ໂວ້, ລໍຖ້າ.
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາລາວໄດ້.
Then his parents would know
where he was.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພໍ່ແມ່ຂອງ
ລາວຈະຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
They could bury him right,
at least.
ພວກເຂົາສາມາດຝັງລາວໄດ້ຢ່າງໜ້ອຍ.
We could also get his glove.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເອົາມືຖືຂອງລາວໄດ້.
If I can touch that glove,
I can track them.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຈັບກະທູ້ນັ້ນໄດ້
,ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມພວກເຂົາໄດ້.
Easy. Easy.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍໃຈ.
Because Barry the Chunk,
I think that was his name,
ເພາະວ່າແບຣີ the Chunk ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງລາວ,
for a while,
before they killed him,
ເປັນເວລາດົນນານ,ກ່ອນ
ທີ່ພວກເຂົາຈະຂ້າລາວ,
he was wearing it.
ລາວໃສ່ມັນ.
Abra, go home.
ອາບຣາ, ກັບບ້ານ.
Don't chase these people.
ຢ່າລ່າຫຼັງຄົນເຫຼົ່ານີ້.
Don't aggravate them.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
And whatever you do,
don't attract their attention.
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມ
,ຢ່າດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຂົາ.
Find something, anything,
ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ທຸກຢ່າງ,
well, almost anything,
to stop that shine of yours.
ດີ,ເກືອບທຸກຢ່າງ,ເພື່ອ
ຢຸດການສ່ອງແສງຂອງທ່ານ.
Keep your head down
and hope to God
ຮັກສາຫົວລົງແລະຫວັງພຣະເຈົ້າ
that these people
or anything like them,
ວ່າຄົນເຫຼົ່ານີ້ຫຼືສິ່ງໃດ
ທີ່ຄ້າຍຄືກັບພວກເຂົາ,
that they don't see you.
ວ່າພວກເຂົາບໍ່ເຫັນເຈົ້າ.
If they see you,
they come back.
ຖ້າພວກເຂົາເຫັນເຈົ້າ, ພວກເຂົາຈະກັບມາ.
Abra, do you hear me?
ອາບຣາ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
They come back.
ພວກເຂົາກັບມາ.
Keep your head down.
Stay safe.
ຮັກສາຫົວລົງ. ຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Hey, Azzie.
ເຮ້, ອາຊີ.
You got your wires
crossed tonight.
ເຈົ້າມີສາຍໄຟຂ້າມກັນໃນຄືນນີ້.
That room's empty, Az.
ຫ້ອງນັ້ນເປົ່າແລ້ວ, ອາຊ໌.
There's no one in that room.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ໃນຫ້ອງນັ້ນ.
Whoa! Hang on, Doc.
ໂວ້! ລໍຖ້າ, ດອກ.
Dick.
ດິກ.
Oh, I'm so sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I... I... I thought it was...
ຜມ... ຜມຄິດວ່າມັນ..
Thought I was
from the Overlook.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມາຈາກ Overlook.
Almost locked me up.
ເກືອບຈະລັອກຂ້ອຍໄວ້.
Still getting visits
from them old ghosts?
ເຈົ້າຍັງໄດ້ຮັບການຢ້ຽມຢາມ
ຈາກວິນຍານເກົ່າບໍ?
No, not for years.
ບໍ່, ບໍ່ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Horace Derwent
was the last one,
ໂຮເຣສ ເດຣເວນຕ໌ແມ່ນຄົນສຸດທ້າຍ,
confetti on his suit.
Confetti ໃນຊຸດຂອງລາວ.
Said, "Great party, isn't it?"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ງານລ້ຽງ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ແມ່ນບໍ?"
Shit-eating grin on his face
ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ກິນໂຊກຮ້າຍໃນໃບໜ້າຂອງລາວ
till I pulled out
a box for him.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະດຶງກ່ອງໃຫ້ລາວ.
That grin went fast.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນນັ້ນໄປໄວ.
Hey, it never occurred to me
to ask you back then,
ເຮ້,ມັນບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະຖາມເຈົ້າໃນເວລານັ້ນ,
what happens to them
in those boxes?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ
ໃນກ່ອງເຫຼົ່ານັ້ນ?
Do they die in there?
ພວກເຂົາຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Do you care?
ເຈົ້າສົນໃຈບໍ?
I missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
Has it been a long time?
ມັນເປັນເວລາດົນນານບໍ?
Can't tell.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້.
This world is a dream
of a dream to me now.
ໂລກນີ້ເປັນຄວາມຝັນຂອງຄວາມ
ຝົນໃຈສໍາລັບຂ້ອຍດຽວນີ້.
Eight years. Little more.
ແປດປີ. ອີກເລັກນ້ອຍ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm here because
it all comes 'round.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າ
ມັນທັງໝົດຈະມາຮອດ.
Ka's a wheel, Doc.
ກາເປັນລົດຖີບ, ດອກ.
These empty devils
ever found you
ພວກຊາຕານເປົ່າເຫລົ່ານີ້ເຄີຍພົບເຈົ້າ
when you was a tyke,
ເມື່ອເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,
if they'd even sniffed you,
ຖ້າພວກເຂົາໄດ້ກິ່ນຫອມເຈົ້າ,
you'd be long dead.
ເຈົ້າຈະຕາຍແລ້ວດົນນານ.
They eat screams,
ພວກເຂົາກິນສຽງຮ້ອງໄຫ້,
and drink pain,
ແລະດື່ມຄວາມເຈັບປວດ,
and they've noticed
that little girl.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ສັງເກດເຫັນ
ເດັກຍິງນ້ອຍຄົນນັ້ນ.
They might kill her,
ພວກເຂົາອາດຈະຂ້ານາງ,
might turn her...
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ນາງ...
or might keep her
till she's all used up,
ຫຼືອາດຈະຮັກສານາງໄວ້
ຈົນກວ່ານາງຈະໝົດທຸກຢ່າງ,
and that'd be worst of all.
ແລະນັ້ນຈະເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
You can't let 'em.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້.
Why me?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
Because she found you.
ເພາະວ່ານາງໄດ້ພົບເຈົ້າ.
Because she showed up.
Hell, Doc, why me?
ເພາະວ່ານາງປາກົດຕົວ.
ສະບາຍດີ,ດອກ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
You just walked on
into my kitchen one day,
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ
ຄົວຂອງຂ້ອຍມື້ໜຶ່ງ,
and I'm still on the hook.
ແລະຂ້ອຍຍັງຕິດຢູ່.
What the hell am I
supposed to do?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ?
Get her what she asked for.
ເອົາສິ່ງທີ່ນາງຂໍໃຫ້.
You won't see me again, Doc.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ດອກ.
This is my last dream.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
It seems to me
you grew up fine, son,
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ດີ,ລູກຊາຍ,
but you still owe a debt.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງເປັນໜີ້.
Pay it.
ຈ່າຍມັນ.
- Hey.
- Hey, Mom.
- ເຮ້
- ເຮ້, ແມ່.
You feeling okay?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
We missed you at dinner.
ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າຢູ່ອາຫານຄໍ່າ.
I'm okay.
Just had a rough day.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພຽງແຕ່
ມີມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
I'm flying out to see Momo
in the morning.
ຂ້ອຍຈະບິນອອກໄປພົບໂມໂມໃນຕອນເຊົ້າ.
I'll be back as soon as I can.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Abs, is she...
ແອບສ໌, ນາງ...
Is she gonna pull through
this time?
ນາງຈະຜ່ານໄປຄັ້ງນີ້ບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I hope so.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
Tell her I love her.
ບອກນາງວ່າຂ້ອຍຮັກນາງ.
Keep sleeping, princess.
ນອນຕໍ່ໄປ, ເຈົ້າຍິງ.
You rubes.
ເຈົ້າຂັດຂວາງ.
Spend your whole lives
making little boxes,
ໃຊ້ຊີວິດທັງໝົດຂອງທ່ານ
ໃນການເຮັດກ່ອງນ້ອຍໆ,
little memories.
ຄວາມຊົງຈໍານ້ອຍໆ.
Oh, you think
they make you so rich.
ໂອ້,ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮັ່ງມີຫຼາຍ.
You should see mine, kiddo.
ເຈົ້າຄວນເຫັນຂອງຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ.
Oh, my mind's a cathedral.
ໂອ້, ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂບດ.
Well, hi there.
ດີ, ສະບາຍດີ.
Hmm.
ອືມ.
He said you'd come back.
ລາວບອກວ່າເຈົ້າຈະກັບມາ.
And you did.
ແລະເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
Good.
ດີນະ
No!
ບໍ່!
Get back! Get back!
ກັບໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
You're just a fucking child!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ!
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Where? Where did you...
Where...
ເຈົ້າຢູ່ໃສ... ຢູ່ໃສ...
What did you...
Where did you...
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ... ເຈົ້າເຮັດຢູ່ໃສ...
No.
ບໍ່.
Get out! Get out!
ອອກໄປ! ອອກມາ!
Get out!
ອອກໄປ!
Rose?
ໂຣຊສ໌?
Trap.
ກະຕ່າ.
What the hell happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Little bitch
set a trap for me.
ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໄດ້ວາງແຄບໃຫ້ຂ້ອຍ.
Oh, my God. Oh, your hand.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂອ້, ມືຂອງທ່ານ.
Rose! Rose, calm down.
ໂຣຊສ໌! ໂຣສສ໌, ສະບາຍໃຈ.
We know where she is now,
right? Now we know.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສດຽວນີ້,
ແມ່ນບໍ?ດຽວນີ້ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ.
She was in my head!
ນາງຢູ່ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ!
- What?
- Stealing!
- ຫຍັງ?
- ການລັກ!
- What does she know?
- I don't know. I don't know.
- ນາງຮູ້ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
- How much does she...
- I don't know!
- ນາງ...
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- I don't know...
- There's a problem.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
- ມີບັນຫາໜຶ່ງ.
Not now!
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້!
Grampa Flick...
ພໍ່ເຖົ້າຟລິກ...
I think he's cycling.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວ ກໍາ ລັງຂີ່ລົດຖີບ.
Uncle Dan!
Uncle Dan, I hurt her.
ພໍ່ເຖົ້າດານ!ພໍ່ແຖວດານ,
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ.
I really hurt her.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດແທ້ໆ.
I hurt her
and she deserved it,
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດແລະນາງສົມຄວນມັນ,
and that's not the best part.
The best part is...
ແລະນັ້ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ
.ສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນ...
The best part is
I got in her head.
ສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນຂ້ອຍຢູ່ໃນຫົວຂອງນາງ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງນາງ.
- Uncle Dan? Are you there?
- Oh, God, Abra.
- ພໍ່ເຖົ້າດານ? ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ອາບຣາ.
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Just talk to the kid.
ພຽງແຕ່ເວົ້າກັບເດັກນ້ອຍ.
If we're gonna do this,
then let's do this.
ຖ້າພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາເຮັດແບບນີ້.
Hi, Abra.
ສະບາຍດີ, ອາບຣາ.
I can hear you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You will.
ເຈົ້າຈະເຮັດ.
I thought we lived forever.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ຕະຫຼອດໄປ.
Did someone
promise you that, Andi?
ມີໃຜສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າບໍ, ແອນດີ້?
Did someone say
you're immortal?
ມີໃຜບອກວ່າເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ຕາຍບໍ?
I said, "Live long, eat well."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ດໍາລົງ
ຊີວິດດົນນານ,ກິນດີ."
We can live long, very long.
ພວກເຮົາສາມາດດໍາລົງຊີວິດ
ໄດ້ດົນນານ,ດົນນານຫຼາຍ.
And we do,
ແລະພວກເຮົາເຮັດ,
most of us.
ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່.
But we haven't
been eating well.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກິນດີ.
Not for a long time.
ບໍ່ເປັນເວລາດົນນານ.
Rosie, he's going.
ໂຣຊີ, ລາວ ກໍາ ລັງໄປ.
Rosie.
ໂຣຊີ.
Yes, love?
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກ?
I'm scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
No, you're not.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
You watched empires rise
ເຈົ້າເບິ່ງອານາຈັກເພີ່ມຂຶ້ນ
and fall.
ແລະຕົກລົງ.
Cheered the gladiators
in Rome.
ຊົມເຊີຍນັກສູ້ໃນໂຣມ.
Sailed across oceans
ເດີນທາງຂ້າມມະຫາສະໝຸດ
to new worlds
ສູ່ໂລກໃໝ່
while you fed on
ຂະນະທີ່ເຈົ້າກິນ
kings, and princes, and popes.
ກະສັດ, ແລະເຈົ້າຊາຍ, ແລະປາປາ.
They wrote myths of you,
ພວກເຂົາຂຽນນິທານກ່ຽວກັບເຈົ້າ,
and made statues,
ແລະໄດ້ສ້າງຮູບປັ້ນ
and they trembled
in their villages, and beds...
ແລະພວກເຂົາສັ່ນສະເທືອນ
ໃນບ້ານຂອງພວກເຂົາ,ແລະຕຽງ...
and skyscrapers.
ແລະອາຄານຂຶ້ນຟ້າ.
So, no...
ສະນັ້ນ, ບໍ່...
...you're not scared.
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານກົວ.
You're a king,
ເຈົ້າເປັນກະສັດ,
and you eat fear.
ແລະເຈົ້າກິນຄວາມຢ້ານກົວ.
Hey, bro.
ເຮ້, ອ້າຍ.
You know, it's 4:00 a.m.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນເວລາ 4:00 ໂມງເຊົ້າ.
You've always seen me, Billy.
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ, ບີລີ.
You have a good sense about
people, is that fair to say?
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ດີກ່ຽວກັບຄົນ
,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາທີ່ຈະເວົ້າບໍ?
Yeah, what...
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຍັງ...
You think I'm an honest man?
A good man?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ຊື່ສັດບໍ?ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີບໍ?
I do, I do. Dan, I...
ຂ້ອຍເຮັດ, ຂ້ອຍເຮັດ. ດານ, ຂ້ອຍ...
I need your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
The first thing I need is
for you to listen to a story
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ແມ່ນໃຫ້ເຈົ້າຟັງເລື່ອງ
and try harder than you've
ever tried to believe me.
ແລະພະຍາຍາມຫຼາຍກ່ວາທີ່
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມເຊື່ອຂ້ອຍ.
How's it going?
ມັນເປັນແນວໃດ?
Oh, hey. Shouldn't you
be getting ready for school?
ໂອ້,ເຮ້.ເຈົ້າບໍ່ຄວນ
ກຽມພ້ອມສໍາລັບໂຮງຮຽນບໍ?
Yeah, but I wanted
to tag along.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໄປພ້ອມກັນ.
How long
have you been driving?
ເຈົ້າຂັບລົດດົນປານໃດ?
A few hours or so. We should
get there tonight. Late.
ສອງສາມຊົ່ວໂມງຫຼືບາງຢ່າງ.ພວກເຮົາ
ຄວນໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໃນຄືນນີ້.ຊ້າ.
Who's that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
He's my friend.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Maybe my best friend.
ບາງທີເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
You should've seen her face.
ເຈົ້າຄວນເຫັນໃບໜ້າຂອງນາງ.
She was scared, Uncle Dan.
ນາງຢ້ານກົວ, ພໍ່ເຖົ້າດານ.
Scared like
all those kids were scared.
ຢ້ານກົວຄືກັບເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
All those kids she's killed.
ເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ທີ່ນາງໄດ້ຂ້າແລ້ວ.
She was so mad
and so scared that I got in.
ນາງໂຊກຮ້າຍແລະຢ້ານກົວ
ຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
That was a new trick.
ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນໃໝ່.
I've never done that before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນກ່ອນ.
Yeah, me neither.
What was it like?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ. ມັນເປັນແນວໃດ?
Like a library.
ຄືກັບຫ້ອງສະໝຸດ.
I guess we're
all libraries inside.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທັງ
ໝົດແມ່ນຫ້ອງສະໝຸດພາຍໃນ.
How'd you do it?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
Like this. Just a little push.
ແບບນີ້. ພຽງແຕ່ກົດດັນເລັກນ້ອຍ.
Abra!
ອັບຣາ!
Sorry! Sorry, sorry, sorry!
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ!
I'm sorry. I didn't mean to.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What were all those boxes?
ກະຕູ້ທັງ ໝົດ ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Liar.
ຕົວະ.
When I was a kid,
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
younger than you,
ນ້ອຍກວ່າເຈົ້າ,
I bumped into
something like these things
ຂ້ອຍພົບກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນີ້
that ate like they do.
ທີ່ກິນຄືກັບທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
Only it wasn't a person,
it was a place.
ພຽງແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄົນ, ມັນແມ່ນສະຖານທີ່.
They closed it down after
and let it rot.
ພວກເຂົາປິດມັນຫຼັງຈາກ
ນັ້ນແລະປ່ອຍໃຫ້ມັນເປື້ອນ.
But the things
that lived there, they...
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພວກເຂົາ...
Don't go poking around
in there again.
ຢ່າໄປປຸ່ມຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Okay, I won't. I promise.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
Phew!
ໂຟ້!
We're almost ready.
We're just loading up.
ພວກເຮົາເກືອບພ້ອມແລ້ວ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໂຫຼດຂຶ້ນ.
Good.
ດີນະ
Get the caravan on the road
ເອົາລົດບັນທຸກຂຶ້ນທາງ
and we'll have her
in a day or two.
ແລະພວກເຮົາຈະເອົານາງໃນມື້ໜຶ່ງຫຼືສອງ.
I don't think
you should come, Rosie.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນມາ, ໂຣຊີ.
The fuck did you just say?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ?
She tagged you.
She got in your head.
ນາງໃສ່ປ້າຍເຈົ້າ.ນາງ
ເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງທ່ານ.
Yeah, it won't happen again.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນຈະບໍ່
ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And who knows
how much she got to
ແລະໃຜຮູ້ວ່ານາງຕ້ອງເຮັດຫຼາຍປານໃດ
before you kicked her out.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະໄລ່ນາງອອກ.
She's mine, Crow.
ນາງເປັນຂອງຂ້ອຍ, ຄຣູ.
Right now, as far as we know,
ໃນເວລານີ້, ຕາມທີ່ພວກເຮົາຮູ້,
you are the only one of us
she could track.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວໃນພວກເຮົາ
ທີ່ນາງສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
Now, if she sees you coming,
ດຽວນີ້, ຖ້ານາງເຫັນເຈົ້າມາ,
she could run
ນາງແລ່ນໄດ້
or set another trap.
ຫຼືວາງແຄບອີກໜຶ່ງ.
You know I'm right about this.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
If she pulls a trick on you...
ຖ້ານາງເຮັດກະຕຸ້ນເຈົ້າ...
- Yeah?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
But I got some tricks
of my own.
ແຕ່ຂ້ອຍມີກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍເອງ.
Hey, I think
we're here.
ເຮ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
I'll see if I can get her.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົານາງໄດ້ບໍ.
Abra?
ອັບຣາ?
That's the sign.
Pull around back.
ນັ້ນແມ່ນປ້າຍ. ຢຸດຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
She says to pull around back.
ນາງບອກໃຫ້ຢຸດຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
And I'll tell you
when to stop.
ແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຈະຢຸດເມື່ອໃດ.
She'll tell us when to stop.
ນາງຈະບອກພວກເຮົາວ່າຈະຢຸດເມື່ອໃດ.
I gotta tell you,
Danno,
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ, ດານໂນ,
I don't know whether
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
I hope you're right
or wrong about this.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ
ຫຼືຜິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
I mean, if you're wrong,
my friend is crazy.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າເຈົ້າ
ຜິດ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
I mean, full-blown...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຢ່າງເຕັມທີ່...
mental breakdown,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງຈິດ
imaginary-monsters-
killing-imaginary-kids
ສັດຈິນຕະນາການ
bonkers.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
But, you know,
I... I can work with that.
ແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດວຽກກັບສິ່ງນັ້ນໄດ້.
If you're right, though...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ...
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
It's much worse.
ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
You should go home.
ເຈົ້າຄວນກັບບ້ານ.
What?
ຫຍັງ?
No, not you.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
I can handle it.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
No. We'll take it from here.
ບໍ່. ພວກເຮົາຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້.
Okay, it's just us.
ດີແລ້ວ, ມັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
You smell that?
ເຈົ້າກິ່ນຫອມບໍ?
Used to hunt.
I ever tell you that?
ຂ້ອຍເຄີຍລ່າສັດ. ຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າບໍ?
No.
ບໍ່.
Deer.
ງູ.
This one summer,
ໃນລະດູຮ້ອນນີ້,
I clipped this buck.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດເງິນນີ້.
I was tracking it
for two days.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມມັນເປັນເວລາສອງມື້.
I got the shot, clipped him.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິງ, ຕັດລາວ.
He ran off, I went after.
ລາວໜີໄປ, ຂ້ອຍໄປຕາມ.
Figured he wasn't
gonna last long.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະບໍ່ຢູ່ໄດ້ດົນນານ.
Then he vanished.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຫາຍໄປ.
Just up and evaporated.
ພຽງແຕ່ຂຶ້ນແລະຫາຍໃຈ.
Not a trace.
Truly baffling.
ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ. ໜ້າ ປະຫຼາດໃຈແທ້ໆ.
Five days later,
ຫ້າມື້ຕໍ່ມາ,
I'm trying a different spot,
miles away.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຢູ່
ບ່ອນອື່ນ,ຫ່າງຈາກຫຼາຍແມລ.
I come around looking
for a spot for a blind,
ຂ້ອຍມາຫາບ່ອນສໍາລັບຄົນຕາບອດ,
then I smelled him.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ກິ່ນຫອມລາວ.
Smelled him.
ຂ້ອຍໄດ້ກິ່ນຫອມລາວ.
Found that buck
ພົບເງິນນັ້ນ
holed up to a hollow trunk.
ເຊື່ອງໄວ້ກັບກະຕູ້ທີ່ເປົ່າເປົ່າ.
Dead for days.
ຕາຍເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແລ້ວ.
The smell...
ກິ່ນຫອມ...
Never hunted a day since.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍລ່າສັດເລີຍ
ນັບຕັ້ງແຕ່ມື້ນັ້ນ.
This is the same smell.
ນີ້ແມ່ນກິ່ນຫອມດຽວກັນ.
Billy.
ບີລີ.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Fuck, Danno. What the fuck?
ສະບາຍດີ, ດານໂນ. ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
They didn't
even bury him deep.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຝັງລາວຢ່າງເລິກເຊິ່ງເລີຍ.
They buried him shallow.
ພວກເຂົາຝັງລາວຢູ່ລຸ່ມ.
I'm sorry, Billy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ບີລີ.
What did you
get us into?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຫຍັງ?
The people who did that...
ຄົນທີ່ເຮັດແບບນັ້ນ...
They're not people.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນ.
No. No, they ain't.
ບໍ່. ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ.
Anyone do that
to a little boy,
ໃຜເຮັດແບບນັ້ນກັບເດັກຊາຍນ້ອຍ,
they ain't people.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນ.
Did you get it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Yeah, we got it.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Is she back?
ນາງກັບມາແລ້ວບໍ?
We're heading back to you.
We'll be back in the morning.
ພວກເຮົາກໍາລັງກັບຄືນໄປບ່ອນເຈົ້າ
.ພວກເຮົາຈະກັບມາໃນຕອນເຊົ້າ.
We got a stop to make.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດເຊົາ.
I need you to show your
parents what's happening.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ພໍ່ແມ່
ຂອງເຈົ້າເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
No.
ບໍ່.
- Yeah.
- No.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່.
They almost think I'm normal.
ພວກເຂົາເກືອບຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນປົກກະຕິ.
If I tell them, they'll...
ຖ້າຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ, ພວກເຂົາຈະ...
Rose'll go through them
to get to you.
ໂຣຊສ໌ຈະຜ່ານພວກມັນເພື່ອໄປຫາເຈົ້າ.
You know that, don't you?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
She'll cut them down
without a second thought.
ນາງຈະຕັດພວກມັນລົງໂດຍບໍ່ຕ້ອງຄິດສອງຄັ້ງ.
And she's coming, Abra.
ແລະນາງ ກໍາ ລັງມາ, ອາບຣາ.
They need to know.
ພວກເຂົາຕ້ອງຮູ້.
So, what's this stop
we gotta make?
ສະນັ້ນ,ການຢຸດເຊົານີ້ທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແມ່ນຫຍັງ?
You still got
those old deer rifles?
ເຈົ້າຍັງມີປືນໝູເກົ່ານັ້ນບໍ?
You're Uncle Dan?
ເຈົ້າເປັນພໍ່ເຖົ້າດານບໍ?
- The fuck you think you are?
- Sir...
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າ...
Hmm? She is 13 years old!
ຮັມມ໌? ນາງອາຍຸ 13 ປີ!
Abra, I told you to show him.
ອາບຣາ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ສະແດງໃຫ້ລາວ.
- I told him.
- Well, that's not the same.
- ຂ້ອຍບອກລາວແລ້ວ.
- ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄືກັນ.
I'm gonna kick your ass
before I call the police, huh?
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າກ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ,ແມ່ນບໍ?
- Hey, hey, hey!
- No, no, no. Abra.
- ເຮ້, ເຮ້!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ອາບຣາ.
Now, don't you say her name.
ດຽວນີ້, ຢ່າເວົ້າຊື່ຂອງນາງ.
Abra...
ອັບຣາ...
I'm sorry, Mr. Stone.
I am a friend.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວສຕັນ. ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນ.
Everything she told you
is true.
ທຸກຢ່າງທີ່ນາງບອກເຈົ້າແມ່ນຄວາມຈິງ.
No, thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
No.
ບໍ່.
Those people,
ພວກຄົນນັ້ນ,
they know about my daughter?
ພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍບໍ?
They do.
ພວກເຂົາເຮັດ.
And sooner or later,
they're coming.
ແລະກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ, ພວກເຂົາຈະມາ.
We gotta do something.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
All right, we're calling
the police, the FBI...
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາກໍາລັ
ງໂທຫາຕໍາຫຼວດ, FBI ...
These people have been
around a long, long time, sir.
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
ມາເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ,ທ່ານ.
They're rich, connected.
ພວກເຂົາຮັ່ງມີ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
I don't think they're worried
about the police.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາ
ກັງວົນກ່ຽວກັບຕໍາຫຼວດ.
But where are they?
ແຕ່ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
When are they coming?
Where can we go?
ພວກເຂົາຈະມາເມື່ອໃດ? ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Abra can answer that,
ອັບຣາສາມາດຕອບໄດ້,
if she's ready.
ຖ້ານາງພ້ອມແລ້ວ.
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
You sure you wanna do this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນີ້ບໍ?
I have to.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
I-95.
Barry, the Crow, the Snake,
and a few others.
ແບຣີ, ກະຕ່າ, ໝາ, ແລະອີກສອງສາມຄົນ.
The trees haven't
changed that much,
ຕົ້ນໄມ້ບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍປານໃດ,
so maybe Massachusetts,
ສະນັ້ນບາງທີແມັກຊາຊູເຊັດສ໌,
- but they're close.
- Rose?
- ແຕ່ພວກເຂົາໃກ້ຊິດ.
- ໂຣຊສ໌?
Didn't see her.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນນາງ.
But they're coming.
ແຕ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ.
This is the only room she saw?
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງດຽວທີ່ນາງເຫັນບໍ?
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
And I made a few changes.
Hid a few things.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການປ່ຽນແປງສອງສາມ
ຢ່າງ.ເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Well, they'll be trying
to track you,
ດີ, ພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມຕິດຕາມເຈົ້າ,
trying to catch on.
ພະຍາຍາມຈັບໄດ້.
And you're gonna let them.
ແລະເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ.
Are you crazy?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Possibly, but you're
gonna let them,
ບາງທີ, ແຕ່ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ,
and then I need you to try
and do a little trick.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດກະຕຸ້ນນ້ອຍໆ.
A magic trick?
ກະຕຸ້ນຊະຍາກອນບໍ?
They're following us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕິດຕາມພວກເຮົາ.
Concentrate. You gotta
keep it up until they land.
ເຈົ້າຕ້ອງສຸມໃສ່ມັນ
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະລົງຈອດ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
This should work.
ນີ້ແມ່ນຄວນເຮັດວຽກໄດ້.
Good blinds over there,
and there.
ຕາບອດທີ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແລະບ່ອນນັ້ນ.
They still close?
ພວກເຂົາຍັງປິດບໍ?
Getting closer, I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
This is tough.
ນີ້ແມ່ນຍາກ.
I know. I know.
How much longer?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ. ອີກດົນປານໃດ?
Okay, Crow Daddy,
ດີແລ້ວ, ພໍ່ຄຣາວ,
go get her.
ໄປເອົານາງ.
You look relaxed.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າສະບາຍໃຈ.
You feel relaxed,
don't you, Abra?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ, ແມ່ນບໍ, ອາບຣາ?
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
You should.
ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
Just relax.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.
We're friends.
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ.
You're friends.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Just friends.
ພຽງແຕ່ເພື່ອນມິດ.
And we want to take you
to meet more friends.
ແລະພວກເຮົາຢາກພາເຈົ້າ
ໄປພົບກັບເພື່ອນຫຼາຍຄົນ.
Good friends.
ເພື່ອນທີ່ດີ.
Well, shit.
ດີ, ສະບາຍດີ.
The way they talked you up,
ວິທີທີ່ພວກເຂົາເວົ້າເຈົ້າຂຶ້ນ,
I was thinking it'd be
a little harder than that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະຍາກກວ່ານັ້ນເລັກນ້ອຍ.
The fuck?
ສະບາຍດີ?
Parlor tricks.
Just fuckin' parlor tricks.
ກະຕຸ້ນຫ້ອງໂຖງ. ພຽງແຕ່ກະຕຸ້ນ ຫ້ອງໂຖນ.
No! Get out of there!
ບໍ່! ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
Get out of there!
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
No!
ບໍ່!
You deserve it.
ເຈົ້າສົມຄວນມັນ.
All of you.
ເຈົ້າສົມຄວນມັນ. ທຸກຄົນ.
No!
ບໍ່!
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
I just got one question
for you, sweetie.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວສໍາລັບເຈົ້າ, ທີ່ຮັກ.
Aren't you sleepy?
ເຈົ້າບໍ່ນອນບໍ?
You're sleepy.
ເຈົ້ານອນຢູ່.
Sleep.
ນອນ.
Wake up! Uncle Dan!
ຕື່ນຂຶ້ນ! ພໍ່ເຖົ້າດານ!
Wake up! Wake up.
ຕື່ນຂື້ນ! ຕື່ນຂຶ້ນ.
Wake up!
ຕື່ນຂຶ້ນ!
Fucking men.
ຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍ.
Stay back, Billy.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ບີລີ.
Kill yourself.
ຂ້າຕົວເອງ.
No!
ບໍ່!
Billy!
ບີລີ!
There is one missing.
ມີຄົນໜຶ່ງຫາຍໄປ.
I didn't see the Crow.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນກະຕ່າ.
Where is the Crow?
ຄຣາວຢູ່ໃສ?
Hello, Abra.
ສະບາຍດີ, ອາບຣາ.
Abra!
ອັບຣາ!
Oh, good, you're awake.
ໂອ້, ດີ, ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
Dan...
ດານ...
Don't bother.
ຢ່າກັງວົນ.
What's wrong with me?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ?
You've been dosed, missy.
ເຈົ້າໄດ້ຖືກດອກຢາແລ້ວ, ນາງສາວ.
More than
I've ever used before.
ຫຼາຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໃຊ້ກ່ອນ.
Might let you wake up
here and there,
ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ,
but that steam of yours
is fast asleep.
ແຕ່ຄວາມຮ້ອນຂອງເຈົ້ານອນຢ່າງໄວວາ.
My dad...
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
What happened to my dad?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ?
Lot of good people
killed today.
ຄົນດີຫຼາຍຄົນຖືກຂ້າຕາຍມື້ນີ້.
Lot of good people.
ມີຄົນດີຫຼາຍຄົນ.
I'd love to tell you
someone will pay,
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າວ່າມີຄົນຈະຈ່າຍເງິນ,
some kind of justice raining
down on the sad events today,
ຄວາມຍຸຕິທໍາບາງຢ່າງທີ່ຝົນຕົກ
ລົງໃສ່ເຫດການທີ່ໂຊກຮ້າຍມື້ນີ້,
but it don't work like that.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ.
We were always gonna have you.
ພວກເຮົາຈະມີເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
Some of my people are dead.
ບາງຄົນຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Some of yours are dead.
ບາງຄົນຂອງເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Outcome didn't change, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຜົນ
ໄດ້ຮັບບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
Think on that a minute.
ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນດົນໜຶ່ງ.
The outcome didn't change.
ຜົນໄດ້ຮັບບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
So, their deaths,
ສະນັ້ນ, ການຕາຍຂອງພວກເຂົາ,
all of them,
ທຸກຄນ
just a waste.
ພຽງແຕ່ເສຍຫາຍ.
A waste you brought on
to us all, young lady.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນເສຍຫາຍ,ແມ່ຍິງໜຸ່ມ.
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
Please hear me...
ກະລຸນາຟັງຂ້ອຍ...
Ain't nobody hearing you.
ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Might as well calm down
and enjoy the ride.
ດີກວ່າຈະສະຫງົບໃຈແລະ
ເພີດເພີນກັບການຂີ່ລົດ.
Like I said,
ເໝືອນທີ່ຜມບອກແລ້ວ
outcome hasn't changed.
ຜົນໄດ້ຮັບບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
No.
ບໍ່.
Please.
ກະລຸນາ.
Oh, please, please, please.
ໂອ້, ກະລຸນາ, ກຽດຕິຍົດ.
Please.
ກະລຸນາ.
Abra!
ອັບຣາ!
Abra.
ອັບຣາ.
Tony?
ໂຕນີ?
Help me, please, Tony.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ, ໂຕນີ.
God.
ພຣະເຈົ້າ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
Okay, you always said...
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ...
your brain was like a radio.
ສະໝອງຂອງເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບວິທະຍຸ.
No one's answering when
you call, so stop calling.
ບໍ່ມີໃຜຕອບເມື່ອເຈົ້າໂທ, ສະນັ້ນຢຸດໂທ.
And just listen.
ແລະພຽງແຕ່ຟັງ.
Dan. Dan.
ດານ ດານ
Help.
ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Dan.
ດານ
Did he drug you?
ລາວຢາເສບຕິດເຈົ້າບໍ?
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I'm gonna try something, okay?
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ດີບໍ?
But you're weak.
ແຕ່ເຈົ້າອ່ອນແອ.
He's blocking you.
ລາວ ກໍາ ລັງກີດຂວາງເຈົ້າ.
I could barely hear you.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
You gotta trust me, okay?
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Okay?
ໂອເຄ?
Awake again, huh?
ຕື່ນຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
Might have to dose you
at the next rest stop.
ບາງທີຂ້ອຍຕ້ອງກິນຢາໃຫ້
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນພັກຜ່ອນຕໍ່ໄປ.
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Mmm, you know where.
ມມ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ.
Fuck, I feel hungover.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ.
I told you it's good shit.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນດີ.
Haven't felt hungover
in years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
And, you know,
I don't miss it.
ແລະ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ພາດມັນ.
Not even a little.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າໜ້ອຍໜຶ່ງ.
West, huh?
ຕາເວັນຕົກ, ແມ່ນບໍ?
Stayin' off the major roads.
Smart.
ຢູ່ຫ່າງຈາກຖະໜົນໃຫຍ່. ສະຫລາດ.
Crownville. New York.
ຄຣາວອນວິລ. ນິວຢອກ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm the guy
that killed your friends.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຂ້າເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
It's nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Neat trick.
ກະຕຸ້ນທີ່ສວຍງາມ.
Haven't seen this one before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນນີ້ກ່ອນ.
Wanna see one more?
ເຈົ້າຢາກເຫັນອີກໜຶ່ງບໍ?
Don't imagine Rose'll be too
happy if you shoot the prize.
ຢ່າຄິດວ່າໂຣສສ໌ຈະມີຄວາມສຸກ
ຫຼາຍຖ້າເຈົ້າຍິງລາງວັນ.
I don't suppose Rose will be
happy about any of this.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໂຣຊສ໌ຈະມີຄວາມສຸກ
ກ່ຽວກັບສິ່ງທັງໝົດນີ້.
And when that woman gets mad,
ແລະເມື່ອຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນໂຊກຮ້າຍ,
well,
ດີ,
it seems to me you know enough
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ພຽງພໍ
to know you might
wanna sit this one out.
ເພື່ອຮູ້ວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກນັ່ງຢູ່ນີ້.
Count your blessings.
ນັບພອນຂອງທ່ານ.
Go on your way.
ໄປທາງຂອງເຈົ້າ.
What's so funny, friend?
ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ, ເພື່ອນ?
Well, it's just arrogance.
It's arrogance, really.
ດີ,ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ມັນເປັນຄວາມໂສກຮ້າຍ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
But it makes sense,
ແຕ່ມັນມີຄວາມໝາຍ,
if you think
you're gonna live forever.
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ.
Stands to reason,
ມັນມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ,
of course you wouldn't
wear your seatbelt.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ໃສ່
ສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ.
No!
ບໍ່!
Dan?
ດານ?
I hope that hurts.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນເຈັບປວດ.
Rosie...
ໂຣຊີ...
A lot.
ຫຼາຍ.
You little bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
All right, bitch child.
ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Dozed off.
ນອນລົງ.
No, you earned it.
ບໍ່, ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນ.
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Ohio.
ໂອໄຮໂອ
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Colorado.
ຄໍລໍຣາໂດ.
Why Colorado?
ເປັນຫຍັງໂຄລໍຣາໂດ?
She's gonna keep coming.
ນາງຈະສືບຕໍ່ມາ.
- I know.
- Always.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ສະເໝີ.
This only ends if we end it,
ນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງພຽງແຕ່
ຖ້າພວກເຮົາສິ້ນເຊີງມັນ,
and I don't think
we can beat her.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເອົາຊະນະນາງໄດ້.
Not by ourselves.
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຕົວເອງ.
There's a place.
ມີບ່ອນໜຶ່ງ.
A place that's dangerous
for people like us.
ບ່ອນທີ່ອັນຕະລາຍສໍາ
ລັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາ.
The place you told me about?
The hungry place?
ບ່ອນທີ່ທ່ານບອກຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບບໍ?ບ່ອນທີ່ຫິວບໍ?
Yeah, that's right.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
If it's so dangerous,
why would we go there?
ຖ້າມັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ,ເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງໄປບ່ອນນັ້ນ?
Well, if it's dangerous
for people like us,
ດີ,ຖ້າມັນເປັນອັນຕະລາຍ
ສໍາລັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາ,
I expect it's dangerous
for people like her.
ຂ້ອຍຄາດວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍ
ສໍາລັບຄົນຄືກັບນາງ.
Maybe even more so.
ບາງທີຍັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Good.
ດີນະ
She's following us, you know.
ນາງກໍາລັງຕິດຕາມ
ພວກເຮົາ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Yeah, good. Let her.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ. ໃຫ້ນາງ.
I'm sorry about your father.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບພໍ່ເຈົ້າ.
Sorry about your friend.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
It's my mom.
ມັນເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
What do I say to her?
ຂ້ອຍຈະບອກນາງຫຍັງ?
Hi, Mom.
ສະບາຍດີ ແມ່.
Oh, thank God!
ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ!
Abra,
ອັບຣາ
are you okay?
Where are you?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
When we're safe,
ເມື່ອພວກເຮົາປອດໄພແລ້ວ,
you'll call her
and tell her where to find us?
ເຈົ້າຈະໂທຫານາງແລະບອກນາງ
ວ່າຈະຊອກຫາພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Okay.
ໂອເຄ
Not too much further.
Up the mountain.
ບໍ່ໄກເກີນໄປ. ຂຶ້ນພູ.
Here's what we're gonna do.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
You're gonna stay in the car,
keep the heater running.
ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນລົດ,ຮັກສາ
ເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນເຮັດວຽກ.
I don't want you spending
a minute inside there
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າໃຊ້
ເວລາໜຶ່ງນາທີຢູ່ພາຍໃນນັ້ນ
if you don't have to.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງເຮັດ.
She can only come from here.
ນາງພຽງແຕ່ສາມາດມາຈາກບ່ອນນີ້ເທົ່ານັ້ນ.
You can see her
a mile out, easy.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນນາງໄດ້
ຫ່າງຈາກແມລ,ງ່າຍດາຍ.
You see lights
on the mountain over there,
ເຈົ້າເຫັນແສງສະຫວ່າງ
ຢູ່ເທິງພູຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
you blast me, okay?
ເຈົ້າລະເບີດຂ້ອຍ, ດີບໍ?
But I don't want you going in.
Not until she's here.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມາ
.ບໍ່ຈົນກວ່ານາງຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
You aren't waiting with me?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າກັບຂ້ອຍບໍ?
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
I have to wake it up.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ນມັນຂຶ້ນ.
Wakey-wakey.
ຕື່ນຕື່ນ.
Slow night, Mr. Torrance.
ຄືນຊ້າໆ, ທ້າວໂຕຣຣນສ໌.
Not for long, I imagine.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນດົນນານ.
You're a whiskey man,
are you not?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍວິກສກີ, ແມ່ນບໍ?
I was, most of the time.
ຂ້ອຍເປັນ, ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເວລາ.
On the house.
ໃນເຮືອນ.
This was your brand.
ນີ້ແມ່ນຍີ່ຫໍ້ຂອງທ່ານ.
Jack Daniel's.
ຂອງແຈກ ດານີເລ.
I used to see the bottles
in our home.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຈອກໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
Our real home,
before all this.
ເຮືອນທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຮົາ
,ກ່ອນສິ່ງທັງໝົດນີ້.
I smelled one once. It smelled
like something on fire,
ຂ້ອຍໄດ້ກິ່ນຫອມໜຶ່ງຄັ້ງ.ມັນ
ກິ່ນເໝືອນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໄໝ້,
which I suppose it was.
ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ.
I'm afraid you've
confused me with someone else.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າໄດ້
ສັບສົນຂ້ອຍກັບຄົນອື່ນ.
It's Lloyd.
ມັນເປັນລອຍດ໌.
Lloyd.
ໂລຍດ
I apologize, Mr. Torrance.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວໂຕຣຣນສ໌.
I don't know
where everyone is,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າທຸກຄົນຢູ່ໃສ,
but it'll pick up.
ແຕ່ມັນຈະເພີ່ມຂຶ້ນ.
Oh, I know where they are.
ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ.
And you're right,
ແລະເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ,
it'll pick up.
ມັນຈະຂຶ້ນ.
If you don't mind my saying,
Mr. Torrance, you seem...
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍເວົ້າ,
ທ້າວໂຕຣນສ໌,ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ...
put upon.
ເອົາໃສ່.
Put upon?
ໃສ່ບໍ?
Pulled into
other people's problems.
ດຶງເຂົ້າໄປໃນບັນຫາຂອງຄົນອື່ນ.
I see it all the time,
if you don't mind my saying.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຕະຫຼອດເວລາ,ຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍເວົ້າ.
So we lived in Florida.
ສະນັ້ນພວກເຮົາອາໄສຢູ່ຟລໍຣິດາ.
I'm sorry?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
Mom and I.
ຂ້ອຍແລະແມ່.
We never wanted
to see snow again,
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຫັນຫິມະອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
so we lived in Florida.
ສະນັ້ນພວກເຮົາອາໄສຢູ່ຟລໍຣິດາ.
Tiny place,
ບ່ອນນ້ອຍໆ,
but it was comfortable,
and we were happy.
ແຕ່ມັນສະດວກສະບາຍ, ແລະພວກເຮົາມີຄວາມສຸກ.
I was 20 when she died.
ຂ້ອຍອາຍຸ 20 ປີເມື່ອນາງຕາຍ.
And back then, I saw
when someone was gonna die.
ແລະໃນເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍເຫັນວ່າຄົນໃດຈະຕາຍ.
I saw flies. Black flies.
ຂ້ອຍເຫັນແມງໄມ້. ແມງໄມ້ສີດໍາ.
"Death flies," I called them,
circling people's faces.
ຂ້ອຍເອີ້ນພວກເຂົາວ່າ"ຄວາມ
ຕາຍບິນ",ໝູນວຽນໃບໜ້າຂອງຄົນ.
And in those last weeks,
she was covered,
ແລະໃນອາທິດສຸດທ້າຍນັ້ນ, ນາງຖືກປົກຄຸມ,
her whole face.
ໃບໜ້າຂອງນາງທັງ ໝົດ.
I could barely see her eyes.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດເຫັນຕາຂອງນາງໄດ້.
And I...
And I tried to comfort her,
ແລະຜມ... ຜມພຍາຍາມຊ່ວຽໃຈເທອ
but I could hardly
look at her.
ແຕ່ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດເບິ່ງນາງໄດ້.
And she saw that.
ແລະນາງເຫັນນັ້ນ.
Maybe something warm to push
away such unpleasantries.
ບາງທີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ອົບອຸ່ນ
ເພື່ອຂັບໄລ່ຄວາມບໍ່ພໍໃຈດັ່ງກ່າວ.
Don't you wanna hear about it?
She was your wife.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ມັນບໍ?ນາງເປັນເມຍຂອງທ່ານ.
I think you've mistaken me
for someone else.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້
ຜິດພາດຂ້ອຍກັບຄົນອື່ນ.
- I'm just a bartender.
- Oh, yeah?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ແບຣນເທົ່ານັ້ນ.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
Just Lloyd the bartender,
ພຽງແຕ່ລອຍດ໌ ຜູ້ຮັບໃຊ້ແບຣນ,
pouring joy
at the Overlook Hotel.
ການຖອກຄວາມສຸກຢູ່ໂຮງແຮມ Overlook.
I'll pour whatever you like,
Mr. Torrance.
ຂ້ອຍຈະຖອກທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານຕ້ອງການ,ທ້າວໂຕຣນສ໌.
Man takes a drink,
ຜູ້ຊາຍດື່ມ,
the drink takes a drink,
ເຄື່ອງດື່ມດື່ມ,
and then the drink
takes a man.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຄື່ອງດື່ມຈະເອົາຜູ້ຊາຍ.
Ain't it so, Dad?
ແມ່ນບໍ, ພໍ່?
Medicine.
ການແພດ.
Medicine is what it is.
ການແພດແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Bona fide cure-all.
ການປິ່ນປົວທຸກຢ່າງຢ່າງຢ່າງຈິງໃຈ.
The mind is a blackboard.
ຈິດໃຈແມ່ນກະດານ ດໍາ.
And this...
ແລະສິ່ງນີ້...
is the eraser.
ແມ່ນເຄື່ອງລຶບລ້າງ.
A man tries.
ຜູ້ຊາຍພະຍາຍາມ.
He provides.
ລາວສະໜອງ.
But he's surrounded by mouths.
ແຕ່ລາວຖືກອ້ອມຮອບດ້ວຍປາກ.
And a family.
ແລະຄອບຄົວ.
A wife, a kid.
ເມຍ, ເດັກນ້ອຍ.
Those mouths eat time.
ປາກເຫຼົ່ານັ້ນກິນເວລາ.
They eat your days on earth.
ພວກເຂົາກິນມື້ຂອງທ່ານໃນໂລກ.
They just gobble them up.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ກິນພວກມັນ.
It's enough
to make a man sick.
ມັນພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍເຈັບປ່ວຍ.
And this...
ແລະສິ່ງນີ້...
is the medicine.
ແມ່ນຢາ.
So, tell me, pup,
ສະນັ້ນ, ບອກຂ້ອຍ, ໝາ ນ້ອຍ,
are you gonna
take your medicine?
ເຈົ້າຈະກິນຢາບໍ?
I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Dan!
ດານ!
She's here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
This place is sick.
ບ່ອນນີ້ເຈັບປ່ວຍ.
Sick like my momo was sick.
ເຈັບປ່ວຍຄືກັບໂມໂກ້ຂອງຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
It's cancer,
ມັນເປັນມະເຮັງ,
only worse.
ພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
What do we do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
We head inside.
She'll find us.
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ
.ນາງຈະຊອກຫາພວກເຮົາ.
Well, well, well.
ດີ, ດີ. ດີ.
Hi there.
ສະບາຍດີ.
When this starts, run.
ເມື່ອສິ່ງນີ້ເລີ່ມຕົ້ນ, ແລ່ນໄປ.
Yes, you run, dear.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າແລ່ນ, ທີ່ຮັກ.
And then I will find you,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ,
and you will scream for years
until you die.
ແລະເຈົ້າຈະຮ້ອງໄຫ້ເປັນເວລາ
ຫຼາຍປີຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕາຍ.
We'll see who does
the screaming.
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າໃຜເຮັດການຮ້ອງໄຫ້.
Oh, we'll see indeed.
ໂອ້, ພວກເຮົາຈະເຫັນແທ້ໆ.
She's right, you know.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
You should be afraid.
ເຈົ້າຄວນຢ້ານກົວ.
Why is that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because you don't know
where you're standing.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢືນຢູ່ໃສ.
I'm sorry, who are you,
handsome?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າເປັນໃຜ, ງາມບໍ?
You're the one who killed
my Crow, aren't you?
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຂ້າຄຣາວຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Go.
ໄປ.
Clever.
ສະຫລາດ.
You've made some improvements,
haven't you?
ເຈົ້າໄດ້ປັບປຸງບາງຢ່າງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Since the last time
I was in your mind.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
How do you know
we're not in yours?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ແມ່ນໃນຂອງເຈົ້າ?
Where are you, pup?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ໝານ້ອຍ?
You're gonna die here.
ເຈົ້າຈະຕາຍຢູ່ນີ້.
Mmm. Brave words, dear.
ມມ. ຄໍາ ເວົ້າທີ່ກ້າຫານ, ທີ່ຮັກ.
Is that what you really think?
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນແທ້ບໍ?
You're gonna hurt me?
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know,
you remind me of myself.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ຕົວເອງ.
I can really see it now.
ຂ້ອຍເຫັນມັນໄດ້ແລ້ວ.
You've got a darkness
in you, dear.
ເຈົ້າມີຄວາມມືດໃນເຈົ້າ, ທີ່ຮັກ.
I think the only difference
between you and me is time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມແຕກຕ່າງດຽວ
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍແມ່ນເວລາ.
You don't know yet
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ
what you'd do...
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ...
for more time.
ສໍາລັບເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ.
But I promise you, dear,
oh, you'd be surprised.
ແຕ່ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ,
ທີ່ຮັກ,ໂອ້,ເຈົ້າຈະແປກໃຈ.
Pain purifies steam.
ຄວາມເຈັບປວດເຮັດໃຫ້ຄວັນສະອາດ.
Fear, too, so, you understand.
ຄວາມຢ້ານກົວເຊັ່ນກັນ,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
Hmm.
ອືມ.
I was just like you
when I was younger.
ຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍນ້ອຍກວ່າ.
I was special,
ຂ້ອຍເປັນພິເສດ,
and alone.
ແລະຢູ່ຄົນດຽວ.
But I met someone who gave me
ແຕ່ຂ້ອຍພົບຄົນໜຶ່ງທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍ
the gift of purpose,
of community,
ຂອງຂວັນຂອງຈຸດປະສົງ, ຂອງຊຸມຊົນ,
and I might have
given you such a gift
ແລະຂ້ອຍອາດຈະໃຫ້ເຈົ້າຂອງຂວັນແບບນັ້ນ
if things would have
gone differently.
ຖ້າສິ່ງຕ່າງໆຈະໄປຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
No?
ບໍ່?
Defiant, aren't you?
ເຈົ້າທ້າທາຍ, ແມ່ນບໍ?
So much like me.
ຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍຫຼາຍ.
Your mind is so...
ຈິດໃຈຂອງເຈົ້າແມ່ນ...
This isn't your mind, is it?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຈິດໃຈຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
This isn't you at all.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າເລີຍ.
You're just the bait.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນແມງໄມ້ເທົ່ານັ້ນ.
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
Run.
ແລ່ນໄປ.
How the hell did we miss you?
ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າແນວໃດ?
Oh...
ໂອ້...
You and I should have
met years ago.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຄວນພົບກັນຫຼາຍປີກ່ອນ.
Danny.
ດານນີ
That's your name, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
Well, something happens
to the steam
ດີ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບຄວາມຮ້ອນ
when you rubes get older.
ເມື່ອເຈົ້າ rubes ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
It gets polluted.
ມັນຖືກມົນລະພິດ.
Dirty.
ເປື້ອນ.
You know that.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I see the grease all over you.
ຂ້ອຍເຫັນໄຂມັນຢູ່ທົ່ວເຈົ້າ.
You don't shine
quite the same.
ເຈົ້າບໍ່ສ່ອງສະຫວ່າງຄືກັນ.
Growing up spoils that,
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການເຕີບໃຫຍ່ເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
Seriously, handsome,
ຢ່າງຈິງໃຈ, ງາມ,
where have you been hiding?
ເຈົ້າເຊື່ອງຢູ່ໃສ?
I can make you an offer.
ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີເຈົ້າໄດ້.
An offer I rarely make.
ຂໍ້ສະເໜີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຮັດ.
Oh, yeah? I can't wait.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້.
Such a gifted boy,
ເດັກຊາຍທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍປານໃດ,
hiding his light
under a bushel for so long.
ການເຊື່ອງແສງສະຫວ່າງຂອງລາວຢູ່
ພາຍໃຕ້ກະຕ່າເປັນເວລາດົນນານ.
You could live a long,
long time. Live well, too.
ເຈົ້າສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້ດົນນານ
,ດົນນານ.ດໍາລົງຊີວິດດີເຊັ່ນກັນ.
Indulge yourself,
no consequences,
ໃຫ້ຕົນເອງ, ບໍ່ມີຜົນກະທົບ,
no hangovers.
ບໍ່ມີໂຊກຮ້າຍ.
Eat well, live long.
ກິນດີ, ດໍາລົງຊີວິດຍາວນານ.
You must be lonely,
being the last one.
ເຈົ້າຕ້ອງໂດດດ່ຽວ, ເປັນຄົນສຸດທ້າຍ.
I mean,
the last one in the world.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຄົນສຸດທ້າຍໃນໂລກ.
Sweetie, I'm not the last.
Far from it.
ທີ່ຮັກ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນ
ສຸດທ້າຍ.ຫ່າງໄກຈາກມັນ.
I'm just the prettiest.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ.
I assume you know my answer.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຄໍາຕອບຂອງຂ້ອຍ.
Pity.
ໂຊກຮ້າຍ.
So, are we doing this or not?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້ຫຼືບໍ່?
Whew.
ໂວ້.
Oh, sweetie.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
Oh, look at that, huh?
ໂອ້, ເບິ່ງມັນ, ແມ່ນບໍ?
I seem to have nicked
your femoral artery there.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຕັດເສັ້ນເລືອດ
ຕີນຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Why, you're gonna
bleed to death, huh?
ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າຈະເລືອດຕາຍ, ແມ່ນບໍ?
My, my,
what a temper you have.
ເຈົ້າມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
So much fire.
ໄຟຫຼາຍປານໃດ.
Such a waste!
ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ!
Or maybe not.
ຫຼືບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
Oh, damn.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Even at your age...
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນອາຍຸຂອງທ່ານ...
it's so good.
ມັນດີຫຼາຍ.
You taste like whiskey.
ເຈົ້າລົດຊາດຄືກັບວິກສກີ.
Danny!
ດານນີ!
Danny boy!
ເດນນີ!
Oh, so much terror.
ໂອ້, ຄວາມຢ້ານກົວຫຼາຍປານໃດ.
All your life, huh?
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Delicious.
ດີເລີດ.
Don't hurt me!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ!
Oh, damn.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
What are...
You're not alone in there.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວໃນນັ້ນ.
Huh?
ຮາ?
What are you hiding, huh?
ເຈົ້າເຊື່ອງຫຍັງໄວ້, ແມ່ນບໍ?
What's in those?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
Something special, huh?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ, ແມ່ນບໍ?
They're not special.
They're starving.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນພິເສດ.
ພວກເຂົາກໍາລັງອຶດຫິວ.
No.
ບໍ່.
No!
ບໍ່!
Hello, Danny.
ສະບາຍດີ ດານນີ.
Come and play with us...
ມາຫຼິ້ນກັບພວກເຮົາ...
forever...
ຕະຫຼອດໄປ...
...and ever...
ແລະບໍ່ເຄີຍ...
and ever.
ແລະຕະຫຼອດໄປ.
Uncle Dan.
ພໍ່ເຖົ້າດານ.
Uncle Dan, is it done?
ພໍ່ເຖົ້າດານ, ມັນເຮັດແລ້ວບໍ?
Is she dead?
ນາງຕາຍແລ້ວບໍ?
Great party, isn't it?
ງານລ້ຽງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
Abra!
ອັບຣາ!
Try it.
ພະຍາຍາມມັນ.
Oh, there you are.
ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Abra.
ອັບຣາ.
You've been very, very bad.
ເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ດີຫຼາຍ.
You're not Uncle Dan.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ເຖົ້າດານ.
You're a mask. A false face.
ເຈົ້າເປັນໜ້າກາກ. ໃບໜ້າປອມ.
Who else would I be?
ຂ້ອຍຈະເປັນໃຜອີກ?
You're the hotel.
ເຈົ້າເປັນໂຮງແຮມ.
But he's still in there.
ແຕ່ລາວຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ.
Mask is off, then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໜ້າກາກຖືກລົບອອກແລ້ວ.
Why are you smiling?
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນເປັນຫຍັງ?
Because you don't know
where you're standing.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢືນຢູ່ໃສ.
I know these halls
like my own face, child.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຫ້ອງປະຊຸມເຫຼົ່ານີ້
ຄືກັບໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍເອງ,ເດັກນ້ອຍ.
I mean the body
you're standing in.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຮ່າງກາຍທີ່ທ່ານຢືນຢູ່.
The face you're wearing.
ໃບໜ້າທີ່ທ່ານໃສ່.
That's Dan Torrance,
and you don't know him.
ນັ້ນແມ່ນດານໂຕຣນສ໌,
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ.
Dan Torrance.
ດານ ໂຕຣຣນສ໌.
Dan Torrance
ດານ ໂຕຣນສ໌
made one stop
as soon as he got here.
ເຮັດການຢຸດເຊົາດຽວທັນທີ
ທີ່ລາວມາຮອດບ່ອນນີ້.
To the boiler room.
ໄປຫ້ອງປັ່ນປ່ວນ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You were supposed to run.
ເຈົ້າຄວນແລ່ນໄປ.
I didn't wanna leave you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກຈາກເຈົ້າ.
I'm exactly where
I'm supposed to be.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຄວນຢູ່.
I can't hold it off
for much longer.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍືດມັນໄວ້ໄດ້ດົນນານ.
Abra, you need to run.
ອາບຣາ, ເຈົ້າຕ້ອງແລ່ນໄປ.
No.
ບໍ່.
I'm not going anywhere
without you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປບ່ອນໃດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
I have to close the door
behind us, right?
ຂ້ອຍຕ້ອງປິດປະຕູ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ,ແມ່ນບໍ?
Run! Run!
ແລ່ນ!ແລ່ນ!
Come on, Uncle Dan.
ມາແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າດານ.
Get out of there.
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
The fire spread fast,
ໄຟໄດ້ແຜ່ລາມຢ່າງໄວວາ,
destroying the hotel.
ທໍາລາຍໂຮງແຮມ.
Purifying it.
ທໍາຄວາມສະອາດມັນ.
I could almost hear it
ຂ້ອຍເກືອບໄດ້ຍິນມັນ
screaming.
ຮ້ອງໄຫ້.
I could hear it dying.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຕາຍ.
And deep inside, I knew...
ແລະເລິກໃນໃຈ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
I knew you were okay.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm sorry I put you in danger.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
It was the only way.
ມັນເປັນວິທີດຽວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Do you think she was right
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ
when she said
she wasn't the last one?
ເມື່ອນາງເວົ້າວ່ານາງ
ບໍ່ແມ່ນຄົນສຸດທ້າຍບໍ?
The world's a hungry place.
ໂລກເປັນບ່ອນທີ່ອຶດຫິວ.
A dark place.
ບ່ອນມືດ.
Maybe there's more of them
or things like them or worse,
ບາງທີມີພວກມັນຫຼາຍຂຶ້ນຫຼືສິ່ງ
ຕ່າງໆຄືກັບພວກມັນຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ,
but there are more people
like you, too.
ແຕ່ມີຄົນຫຼາຍຄົນຄືກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
People who stand.
ຄົນທີ່ຢືນຢູ່.
I told you
when I first met you...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍ
ພົບເຈົ້າຄັ້ງທໍາອິດ...
I told you
that you should hide.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຄວນເຊື່ອງໄວ້.
That you should
keep your head down.
ວ່າເຈົ້າຄວນເອົາຫົວລົງ.
Keep your shine out of sight.
ຮັກສາຄວາມສົດໃສຂອງທ່ານອອກຈາກສາຍຕາ.
But I was wrong.
ແຕ່ຂ້ອຍຜິດ.
Shine on, Abra Stone.
ແສງສະຫວ່າງ, Abra ຫີນ.
You shine on.
ເຈົ້າສ່ອງແສງ.
Dinner's ready.
ອາຫານຄໍ່າພ້ອມແລ້ວ.
Who are you talking to?
ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
No one.
ບໍ່ມີໃຜ.
Hmm.
ອືມ.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
I was talking to Dan.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບດານ.
We go on after.
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
We go on.
ພວກເຮົາສືບຕໍ່.
And he's okay.
ແລະລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
So is Daddy.
ພໍ່ກໍ່ຄືກັນ.
He really is.
ລາວເປັນແທ້ໆ.
Good.
ດີນະ
You coming, sweetheart?
ເຈົ້າຈະມາບໍ, ຄົນຮັກ?
In a minute.
ໃນນາທີໜຶ່ງ.